《 星之源》由TXTBOOK原创中文网http://book.txtbook.com.cn 授权TXTBook爱书人的家http://www.txtbook.com.cn 提供本书的下载服务
1.下载电子书，就到TXTBOOK爱书人的家：http://www.txtbook.com.cn
2.阅读更多精彩在线小说，请访问TXTBOOK原创中文网：http://book.txtbook.com.cn
3.TXTBOOK原创中文网正式上线，欢迎作者达人入驻安家，发布书籍即可优先推荐：http://book.txtbook.com.cn
_________________________________________________________________________________________________________________

 第三章　教学
   “嘿，你们听说到没，有一位新老师来教我们这个班！”一个留着平头发型的看起来十分老成的男生跑来到教室大喊起来。  教室也是有石头块堆砌而成，就好像地球上的金字塔，不需要任何混凝土，同时其中的设计十分科学合理，待在里面会让人感觉冬暖夏凉。一个教室可以同时容纳约一百多人，是挺宽敞的。  男生的喊声在教室内回荡着，所以尽管不是待在宿舍里的同学也能比较清楚地听到。  “嘿，呆瓜，你又打听到了什么。”一位长相还是挺俊俏的年轻男生调笑道。  “陈文，今次得到的消息绝对震憾！唔！”大喊的男生得意地抬了抬头。  “什么呀，你快说哪，戴斯！”一位瘦小的男生不耐烦道。  “那你们好好听着，”男生顿了顿，清清嗓子，“有一位叫木灵的老师来教我们！”  “什么，就是那个传说中的神，啊，我偶像呀，嘿，呆瓜，你确定是木灵大哥，如果不是，我一定揍到你家人都认不出你，我保证！”叫陈文的那男生晃了晃自己的右手拳头。  “戴斯，你确定真的是木灵大哥他！”一位女生走过来，短齐的披发整齐地垂下至颈部，前面的发丝夹在耳朵上，露出那淡淡的眉毛，在眉毛下面有着一双美丽的大眼睛，小小的鼻子特别巧，小小的樱桃小嘴特别诱人，圆圆的脸显得有点胖，不过这更给她增添美感。而刚才所说话的女生便是她了，她的声音犹如黄莺的鸣叫，听得那个迷人，而且语气也是那么的温柔，不由得对她更加迷恋。  “嗯，我亲耳听到清荣老师他说的，不过那个大哥他好像不想承认，这就好像他失忆了，不记得他就是木灵大哥本身。”说到这，那个看起来很老成的男生脸色顿时沉了下去，一脸的失望。  “不，他一定会记起来的，一定！”那个很美的女生正色道。  “同学们，你们好，今后你们的课程将由我来上，”木心站在一石教台前，从容地看着下面约五十个的同学，“首先我介绍一下自己，我叫木心！”说着木心便转身在黑板上用粉笔写上自己的名字。  “老师，你曾经是叫木灵吗？”当木心写完自己的名字后，下面站起一位身高约一米六五的女生，她看起来很美，而她就是刚才的那位女生。  当那个女生问完后，下面的同学顿时吵闹起来。  “同学们，请安静下来！”木心举起左手在半空中来回作几回压提的动作，“这位同学，你这个问题我也不知道如何回答你，其实名字不重要，重要的是你还是一样，还是那个人就行了。不知道这个回答你能否满意？”  “嗯。”女生重重地点了点头。  “请问你叫什么名字？”  “我叫古晶儿！”  “好吧，请坐下吧。还有谁要说些什么吗？当然是我能回答上的！”木心微笑道。  “我，对，是我！”陈文兴奋地站起来，“老师，我叫陈文，人称帅文，以后我想跟木大哥一起混，您不介意我叫您木大哥吧！”  同学顿时嘘声一片。  “好了，同学们，请安静，这样是不礼貌的！”在木心的教导下，刚才还是吵嚷着的同学马上安静下来，“陈文同学，跟我混是可以，可问题是我是混教书的，你得好好读书才行。”  “哈，哈…”不知为什么，刚才还笑得挺大声的同学突然忍住不出声。  陈文看着大笑的同学，嘴里嘀咕几句只有他自己听到的话。  “木大哥，我知道您是教书的，可我要说的不是那样，我是说我作您的小弟！”  “陈文同学哪，不是我要说你，一个人应当立志作大哥，而不是小弟。”  “可是作小弟也要看他的大哥怎样，木大哥您那么利害，作您的小弟也是一种福气！”  “陈文同学，我很奇怪你怎么知道我很利害呢？假如我根本不像你所想的那样利害，那你不就很失望，后悔跟了我这个大哥！”木灵仍然保持着微笑。  “不会的，木大哥您是多么的利害，曾经以一人之力拯救了我们，要不言我都不可能站在这里，还和您讨论着人生大事呢！”陈文傻傻地挠着自己的后脑勺。  木心脸部肌肉顿时僵硬起来，不过只是瞬间的功夫便恢复过来。  “好了，陈文同学，我们还是先上课吧，嗯，你先坐下来吧！同学们，课外话题还是不要再课堂上说了，我们上课吧！拿出课本，翻到第一百零五页，我们来学习一下M理论。”  这节课很多同学都没有认真听，他们都在思考着，想得最多的是如何能得到来自教台上木心的帮助，因为木心真是那位传说中存在的木灵，那他必定很利害，只要得到他那么一点帮助都会使自己了不起的。  “铃―”终于下课铃响起来。木心淡淡地喊了声“下课”后便开始放拾起教台上的备课本准备离开，可是他想错了，同学们把他团团围住，根本不打算放他离开。  “老师，我想得到您的提点。”  “老师，我，”  “老师，您能，”  …  “嘿，大家在干什么，都回家去！”陈文对着同学们大喊起来。  被陈文这一喊，吓走了好一大半同学，不过还有十多位同学没有离开，其中就有古晶儿。  “你们为什么没有离开！”陈文很是嚣张地问道。  “陈文同学，不能无礼！”刚才由于太多同学，木灵不能对陈文说些什么，现在人少了，说话也容易很多。  “木大哥，他们都是准备长期烦您来的！”陈文冤枉道。  “难道你就不是？”古晶儿显得有些恼火。  “我只是邀请木大哥帮我补习宇宙学，而且木大哥都已经答应了，对吧，大哥！”  “嗯，我有相关地暗示过。”木心微笑道。  “听到没没，冰雪美女！”陈文听到木心亲口承认了，说起话来也更加得意。  古晶儿对此十分无语，可又不甘心。  “所以以后每次放学后你都得留下来，我来帮你补习。”接下来木心的话把陈文给重重敲打了一下。  “呀！”  “哈哈…”古晶儿他们顿时笑了起来。

 第一章　猜想
   夜色浓浓，乡村的一切都安静了下来，唯独夜空挂有一轮明月，轻薄的乌云遮挡住了它那婀娜的身姿，更增添了它的魅力。柔弱的月光穿过那轻薄的乌云映射在宁静的乡村上，给乡村增加了一缕缕朦胧的光明。就在这光明中突然闪动着一矮小的身影，很快那身影便停立在一陈旧的花纹玻璃窗前。那矮小的身影挡住了原本就柔弱的月光，形成细长的阴影投影在发着微微白光的花纹玻璃窗上。  花纹玻璃窗内的一木床上正躺着一位睡得很香的男孩，那男孩在八岁左右。慢慢地，男孩爬了下床，然后朝着一面墙向外面的黑影走去，动作很是利索，和平常活动无样，可唯一不同的便是那男孩一直是闭着眼睛，对，他是在梦游。男孩来到墙边可并没有停下，而是继续向前，突然，男孩穿过了墙，很快便出现在黑影的身旁。黑影看着站立在一旁的男孩，然后伸手扶住男孩的手臂，很快便消失在空气中。  …  “木灵，起床了。”一股粗中带有慈祥的妇女声音响了起来，“都八点多了！”  木灵听到母亲的呼喊便醒了过来，在暖暖的被窝里懒懒地伸了一个懒腰，然后就很不情愿地掀开被褥滚爬下床穿衣服。  吃过早饭后，木灵便回到自己的房间找出他准备了好几天的资料，然后拿着走到大厅放在桌面上便走到旁边的沙发上走下。在他坐下不久，屋外面便传来一股呼喊声，然后就陆续走进二位和木灵年相仿的男生。  “清荣，威少，来坐。”  清荣和威少在木灵的招呼下坐在木灵对面的沙发上。  “先看一下这些资料吧，我认为这和我们有些关系。”木灵在他们坐下后便指着他们面前的一小叠资料说道。  清荣和威少拿起资料一起把全部的都粗略地看一遍，木灵则在看着他们，像在等待着什么。清荣他们看过以后，面部都出现了不少惊讶的神情。  “未知星系？”威少忍不住首先发话。  “根据欧洲天文台以及各国天文台公布的资料显示，这是一个星系，暂时还不在人类的认知中，可以说是未知星系。”木灵沉重地解释道。  “从资料上得知，该星系距离我们足有二万光年。”清荣慢慢地放下手中的资料然后便发表自己的理解，“那该星系仍在我们银河系内。”  这就是关键，从方向上说，该星系理应不该在那里，而且从以前的资料上得知，人类之前还从未发任何星系。还有，从我这几天得知的资料中知道了各天文台在上次偶然捕获得该星系的光后便不再捕获到任何相应频率的光。也因此有科学家便声称所捕获到的光其实可能来自于人类所知的某个恒星系，该恒星系的光在星际尘埃的反射作用下在那方向上传播，然后人类便就捕获得了。”木灵补充道。  “那种说法在理论上是可行的，但，为何后来人类又不能再次在那个方向上捕获到相应频率的光呢？”威少淡笑了一下说道。  “是的，这便是我找你们来的原因。”  清荣和威少在木灵这样说下，心里便知道接下来他们所要做的是什么，那就是说说自己心中的想法。  “我想那可能是由于在那方向上突然出现一股强大的暗流，在该暗流的作用下扭曲了空间，使光发生偏曲传播。”威少经过深思，结合自己所知便大胆地提出了自己的想法。  “然后该股暗流很快便向某一深处流去，于是当人类想再次在那方向上捕获相应光时却不能捕获到。”清荣补充道。  木灵神情凝重了起来，对于他们的猜想，他并没有马上作出自己的评价。经过了一阵子的考虑后，木灵放下紧皱着的眉头会心笑了一下。  “这种猜想不错，有针对性。我想说说我自己的看法。”木灵看着对面清荣他们，得到他们的应允后便继续说下去，“我猜想银河系中心处开始形成一个高强度的高密度星体。”  “黑洞！？”他们同时惊讶地喊道。  “没错，由于这个黑洞的形成，银河系的旋臂被撕拉起来，太阳系所在的旋臂与对的某旋臂的距离缩短，但很快黑洞便形成完毕，出现一个以黑洞为中心的半径很大的禁锢区域，也正因此人类便不能再次在短时间内捕获到相应的光。”  “你是说那星系在对面的银河系旋臂内？”  “是的，清荣，对了，你们应该了解到了最近太阳系的变动吧。”  “你倒提醒了我。”清荣用左手托住自己的下巴。  大厅顿时陷入一片寂静，威少看看身旁正在沉思的清荣然后再看看对面正在从容地微微抬头观看外面天空的木灵，心里开始有了些沉闷。

 第二章　威少的往事
   等了好一阵子，大厅内依然是如此的沉闷，威少开始忍耐不住，于是便站了起来然后走出屋外。威少他没有离开，只是想摆脱屋内那种气氛，那种会令他想起以前的不愉快。  “唉，想当年…”终究还是不能忘记，威少他于是便无奈地感叹起来。  “陈威，满分。”一位年轻的女老师站在讲台上意气风发起来，仿佛得满分的是她自己。  听到女老师的公布，台下的同学顿时议论起来，寂静的教室也就成了菜集市。  “威少果然名不虚传啊！”  “那当然，也不看看他是谁，他可是我一直暗恋的对象！”  “切，就你这幅容貌还对我威少搞暗恋，如果你说你对暴龙搞暗恋我还会给你面子相信了。”  …  女老师看到同学们如此激动的反应，心里早已乐得不可开交了，可碍于面子，她就没有表现出来罢了。也难怪女老师会如此地激动，上次数学考试可是可以与小学六年级数学竟赛相媲美的，如今才是四年级的威少考了个满分，足够给她长了面子。女老师在心里乐了一番后便抬起手来摆了摆。  “好了，大家静一静。”  在女老师的示意下，此时激动的同学也就压下内心的澎湃静了下来。  “希望大家可以以陈威同学为榜样。同时呢，我也了解到了陈威同学他的梦想，相信大家可能会奇怪陈威同学会想做什么呢，现在我可以向大家宣布一下。”女老师顿了一下，然后庄严起来，“他想保护一切，是的，他是可以做到的。”  女老师说完后便偷偷地用余光看着坐在最后一排角落的威少，知道他对此没有表现出什么激动，心里就是一番沉闷。原本以为一位小屁孩得到众人的赞许后会十分激动，甚至可能会从座位上跳起来，可威少他没有，因为这一切在他心中早已不是什么。说到这里，可能有人会认为这不可能，一位未经世事的还不到十岁的小屁孩怎么可能有如此的心理呢？但威少就是这样，纯真的他一直在追求那纯洁的蓝天，他要保护这一片蓝天，保护蓝天下的一切，其他的都不在乎。威少的这一份天真到了初中后便消失了，曾经的梦在现实中被沉重一击，碎了，散落在心灵的最深处，曾经的美好只能被埋没在过去的怀抱中。从此以后为了逃脱那残酷的现实，他选择了颓废，对学业也上不了心来，但由于他的聪明，他还是可以维持在相对的优秀。  …  “现在想起儿时的梦，我都觉得好笑。”威少从回忆中醒了过来，看着眼前早已疲倦的现实，无奈地叹息起来。当他开始注意周围事物时，他才发现在他两旁早已站着清荣和木灵。  “是啊，如今人类的技术无比的落后，我都后悔自己出生那么早了。”清荣站在威少的右边，听到威少刚才的感慨也附和道。  “嗯，每当我看到那些灾难我就是恨，我都不敢去看那些灾后的图片。”木灵心中无比的痛苦，眼神也呆滞了，“就看2012年的那一场空难，一场太阳风暴就使得全球的卫星系统瘫痪，飞机失事接连发生，全球与网络同步连接的战略核弹头有五枚发生爆炸，…我都不敢看历史书上的统计资料。”  三人并排站在木灵家门口旁，位置刚好是在木灵房间的窗户外面，阳光照射在他们身上，形成的阴影投影在花纹玻璃窗上。是的，他们都是有属于自己的梦，他们的梦都有共同之处，也正因为如此，在初中读书期便走在一起，然后成为好朋友好兄弟。  “走吧，是时候去找他们了。”木灵转过头来看着旁边的威少和清荣，舒心地说道。

 第三章 2012年之后
   公元2012年2月，寒流袭击欧亚，致使该地区气温急剧下降至零下三十度，造成近四百人死亡。同年十月，太阳表面变化异常，形成一股强大的太阳风暴席卷地球，致使全球卫星系全面瘫痪，地球大气层损失将近百分之一。公元2012年末，2013年初，全球各大陆板块运动异常，强烈地震频繁发生，海啸接连不断，直到2013年中旬地球板块才恢复正常运行。  自2012年后，全球气候异常，两极气温频繁出现。为了适应突如其来的恶劣天气，人类开始改变自身以求适应周围环境，于是于2014年全球各国实施短期战时政策，对本国公民进行战略军事生化技术的改造。由于相应技术都已成熟，相应接种疫苗都可以大量生产，实施起来还是方便的，至于相应的费用都是控制在人们的接受范围内，同时有资源的国家都会帮助落后国家。所以于2015年人类基本上恢复以往的正常生活。  2012年的太阳风暴催毁了全球卫星系统后，全球各国政府立刻在外交上采取特殊政策，与全球其他国家谋求最大限度的合作，也正因为如此，在各国的战略备用军事卫星的相互协调运作，在同年的十二月底人类便制成较为完善的全球卫星系统，恢复了人类的正常通讯。  “嘿，韦冠，韦健。”穿着厚厚的绵衣的木灵站在一个简陋的但整齐完备的修理档口前，两旁站着清荣和威少。  “你们来了。”正在和韦健讨论如何处理眼前的一个大引擎的韦冠听到外面木灵的喊话后便停了下来转过身向他们招一下手喊道，“你们先进去，我和韦健完成了顾客的引擎后便进去。”  韦冠叫木灵他们进去的地方是在档口最内的一间房间，那间房间一直都是关着门的。既然韦冠都已发话，木灵他们便走进去，开门进到房间后木灵便随手带上门。这修理档自2014年建成后便成为了他们五人共同探讨和工作的地方，对于这一切，他们每人都是清楚的，尽管这是韦冠他俩兄弟的。房间内配备有五张桌椅，同时各有一台他们各自带来的台式电脑。除此之外的空置地方都摆设有各种样式的仪器和工具，以方便工作。  清荣、威少和木灵进来后便各自回到自己的工作岗位上工作起来。威少是设计部件，清荣便是编制所需的程序，木灵则是检测所要用到的数据。大概三十分钟后韦冠和韦健他们才从外面进来。他们进来后并不是像以前那样静静地回到自己的地方工作，而反常地喊停正在工作的木灵他们，然后当他们三个都把目光集中在他们俩身上时，韦健才把他藏在后面的右手拿出来并举了起来。  “这是什么？”清荣看着韦健手中一个圆球状的黑黝黝的物体奇怪地问道。  “圆圆地，如果是透明的，我还以为是玻璃球呢，只是稍大点。”威少在一旁调笑起来。  看到他俩都是十分惊奇，韦健坏笑起来但没有说话，只是又重新打量起自己手中的圆球。站在韦健旁边的韦冠也是打量一番他们后便发现此时的木灵只是紧皱眉头，神情凝重地看着韦健手中的黑黝黝的圆球，并没有说话。  “木灵，怎么不说话？”韦冠奇怪地问道，被韦冠这一问，其他人才顿时发现木灵的怪况，于是便纷纷把目光聚集他身上。  “哦，”被韦冠突然一问给惊醒的木灵先是一吓，然后才恢复过来，“你先给它能源吧。”  韦冠看着木灵笑了起来，而其他人则都是奇怪地看着木灵。  “没错，它是一个终端。”韦冠走到在木灵旁边的属于他自己的工作岗位上坐下来，然后看着仍然站着的韦健，“韦健，连接电源吧。”  韦健拿着圆球去离他不远处的一个与电源连接的插头旁，然后很熟练地给圆球连接上电源。韦健做完好一切后便站在无人的角落，生怕挡住了众人的目光。圆球连接上电源后便慢慢地光明起来，很快光便停住而不变，原本黑黝黝的圆球此时已成了一个光球，所发出的光很柔和，并没有刺眼的情况。  尽管昨晚已见识过的韦健此时也是和清荣和威少他们一样很是兴奋，韦冠有些得意地看着他们那兴奋的样，不过很快韦冠他便把注意力放在木灵身上。此时的木灵凝视着眼前的光球，神情慢慢地痛苦起来，最后终于忍受不住便用双手狠狠地抱住自己的头大喊起来。众人看到痛苦的木灵便纷纷着急地聚在他身旁不停地询问起来。  “我的头很痛，有很多信息不断地浮现在我眼前，很乱，我整理不了。啊―”木灵向他们粗略说明情况后又忍不住大啊起来。  此时光球的光变得越来越亮，把整个原木不是很亮的房间照得通亮，过了好一段时间光球的光才稳定下来，木灵在光球的光稳定后才停住大喊，不过由于整个身体虚脱木灵最终还是晕倒过去。

 第四章　木灵的头痛
   公元2016年5月3日晚，夜色很深，天空中没有半点星光，有的只是那狠狠的漆黑，在漆黑中有的是一片凄惨的寂静。突然一场暴雨打破了这一片寂静，大如花生的雨滴狠狠地砸打着地面上的一切。这场暴雨自打下后就没有停下来的念头，而且还有越下越大的趋势。这一夜注定是不安定的了。  木灵在晕倒几秒钟后有醒过来，可就在他吩咐威少他们四人不用送他去医院后又再次晕倒过去，就没有再醒过来，急得威少他们围在躺在韦冠平时休息的房间里的一床上的木灵身旁不停地来回走动。碍于木灵吩咐过，要不言木灵早就被送到医院，现在就已躺在病床上的了。  “现在怎么办，都已经下半夜三点多了。”威少终于忍不住，他开始怀疑木灵的做法了，“要不我们送他去医院，现在可能还会来得及。”  “不，我们不能违背木灵的想法，我相信他有自己的理由。”清荣伸手拍一下旁边威少的肩膀。  “没错，我也是这样认为，我感觉木灵他有一个不想让人知道的秘密。”韦冠正色地看着威少还有他两旁的韦健和清荣，“说句实在的，那个圆球状的终端是我和韦健昨天从一艘飞船上拆卸下来的。那艘飞船我怀疑是一艘外星飞船，可如今早已损坏严重。我们曾想把终端的资料拷贝一份在我最新得到的电脑里，可由于信息量过大，我们都再也不敢轻易把它与电脑连接，只是平常地给它连接上电源，让它正常运作起来。”  “我们当它正常运作时曾用仪器监测过，”韦冠侧过头来俯视着身旁的木灵，“仪器发生强烈的跳动，最后仪器便损坏了。”  听到韦冠他的解释，威少心里已经没有了任何担心，有的只是畏惧，而清荣皱了皱眉头后就舒心地笑了起来。  “可是木灵的脑细胞会损伤吗？”心里澎湃好一会后，终于平静了下来，冷静后的威少突然又意识到了什么，“这可是连2016年最新研发出的电脑都处理不了的庞大信息。”  “不，他行了。”清荣来到床头旁边坐了下来，神情异常地激动，“他已经不同了。”  “嗯，清荣他想到了，”听到清荣的话语，韦冠也会心笑了起来，同样来到清荣对面的床头旁坐下来看着晕睡的木灵，“木灵他可以接收量子波了。”  现在只有韦健和威少二人站在床尾旁，听到清荣和韦冠的回答，威少完全的震撼，他知道能接收量子波需要多强的能力，不但需要一个人脑域开发度要是常人的几倍，甚至是几十倍以上，同时脑神经繁杂程度还要是不一般的高。韦健开始还不相信的，但他是知道那个终端非一般的强大，然后再根据木灵种种的反应，他最终还是不得不接受这种可能。  经过了漫长的一晚，木灵终于醒了过来，可由于脑中突然多了很多信息，头部顿时感到无比的沉重，经过好一阵子的适应，木灵才感觉好很多。当他不再为那突如其来的信息而感到不适时，他才开始注意周围环境，突然，他发现眼前正有五张面孔在打量着自己。木灵向他们憨厚地笑了一下，然后突然感觉不对劲，便仔细地对那五张面孔打量起来，慢慢地才发现多出一个秀丽的女生面孔。  木灵慢慢地坐起来，然后开始把注意力基本集中在那位女生身上。那女生个子中等，身材还标准，面容很是不错。再仔细一看，木灵才发现那女生一直和他旁边的威少紧拉着手。木灵看着威少然后坏笑起来。  “说说，你是怎样拐骗到人家的。”  被木灵这一说，女生害羞起来，然后就死死地拉住正想说话的威少往外走。众人在威少他们走出去后都笑了起来，不过很快他们便收回注意力。清荣、韦健和韦冠三人看着坐在床上的木灵，眼神里充满着热切的渴望。  “你能说说那是怎么回事吗？”韦冠首先发话，由于韦冠他问出了其他二位心中的疑问，于是便在一旁仔细留意木灵的神情，不放过任何动作，生怕错过什么从中透露的信息。  “其实，”木灵低下头来思虑一番后，心里肯定了一下便抬起头来看着两旁的清荣他们三人，“我也不是很清楚，小的时候我并不会有头痛，可自从八岁那年后，我有时就会头晕，随着不断长大，头有时就会发痛，一开始还好只是一瞬间，可后来不知为何，脑中总会不经意地涌现出很多奇怪的信息，脑一下子处理不过来就会阵阵发痛，很久才停息。昨晚，我看着那个光球时，一开始还好，那股庞大的信息我还是能处理过来，可那信息好像源源不断的，越往后就越吃力，终于我还忍到了那股信息传输完的那一刻。可突然又出现一股庞大的信息，那时我真的要崩溃，头痛得不可忍受，不过还好那股信息很快便传输完毕，我还是感到一点欣慰。不过那些信息真正传输完后我因感觉身体突然乏力，像死了一样，于是便晕倒过去。”  想起之前那种感受，此时的木灵还是很后怕，内心也很庆幸自己能挺过去，要不言还不知道会有什么后果。调整好此时的激动，木灵继续地说了起来。  “后来在晕睡期间我把脑中那些信息整理了一番，不过令人费思的是有一部分信息我却无法调动，就像多余的，但又不影响到我正常的思考。”  “那你认为是什么原因令你能接收到那些信息呢？”清荣淡笑一问，心中很希望木灵能验证他的猜想。  “我，”木灵顿了一顿，像是在顾虑些什么，可很快便放松下来，“也不是什么的了。”  听到木灵的回答，他们心中都已清楚他的苦衷，于是便不再多问。  “哦，对了，威少那家伙是怎么回事？”  被木灵这样一问，清荣、韦健和韦冠互相对视一番后便笑了起来。木灵看着他们，心里开始啄磨起其中的原因，突然，他也笑了起来。

 第五章 量子态之缘分
 木灵自从上次晕睡中醒来后，整个人变得更加令人捉摸不透。从韦冠和韦健俩兄弟中得知那艘飞船后，木灵便跟威少他们四人说一声自己要去出一段时间，并叫他们不要担心什么的。尽管木灵不说明去哪里，但他们心都是十分清楚的，于是便没有多问些什么，他们相信木灵要想说的，一定会说的。同时，正由于威少那事，清荣、韦冠和韦健三人都忙不过来，于是很快便没有人再去关心木灵的事了。这并没有说明木灵不受重视，而说明他们之间的情谊是非常厚重，早已不分轻重。“嘿，嘿，嘿，你们三个为何不帮我求一下情啊。”威少双手不停地抓弄着自己那乌黑而又比较长的头发，在不停地来回走动。坐在他旁边的清荣、韦冠和韦健三人听得有些不耐烦，用手不时地按抚自己的耳朵。“我该怎么办，我该怎么办啊。”终于，威少像是累着了，停下脚步，可口中还是念念有词：“我惨了，我以后的生活可就惨啊！怎么办，我该怎么办！”“停―”韦健终于忍受不住了，站了起来然后走到威少的身旁，伸出双手用力扶了一把他的双肩，“节哀吧！”坐着的清荣和韦冠听到韦健的话语后顿时忍不住偷笑起来，不过很快他们便停止了下来，然后纷纷站起来并走到威少身旁。韦健看到他们俩走近，于是便识趣地走到一旁让出位置来。韦冠定了定神，神情凝重起来，用手整理一下自己的衣领后便来到威少面前伸手拥抱一下他：“兄弟，祝你们白头偕老。”韦冠走后清荣紧接着上来，正色地打量一番面前的威少，然后伸手也是对他一个拥抱：“成熟了，是该成家了。”清荣他们走到一起后便向仍然站着发呆的威少挥了挥手，同声喊了“保重”后，就陆续走出威少的家门，当他们出去不久后，从外又传来他们异声地喊了起来的声音。“嫂子好。”“嗯，你们好。威他在家吗？”一股甜美的女声紧接着传来。“他一直在等嫂子呢。”突然外面一阵寂静，随后便走进一位像是害羞的娇娇女生。女生进屋后定了定神，当恢复过来后才微笑着走到威少身旁。看到此时威少正一动不动地站着发呆，女生好奇地举起手来在他眼前摆了摆，威少他仍未有动静，于是便有些生气地用身体轻轻地撞一下他。威少被女生一撞给惊醒了，当他留意旁边时，女生此时已经和自己紧密接触，于是马上身体变得十分僵硬起来。女生发现威少这样的反应，心里顿时一热，但她表面却表现得很没好气，用手拉着他手臂，把他拉到旁边的沙发上坐下来。“在想些什么呢，想得那么入神。”女生撇起嘴来，像是在责怪，可更多的是痛爱，“连人家来了都不知道，真是的。”身体僵硬了的威少慢慢地恢复过来，可还有些不自然。听到女生的问话，威少显得有点不知所措，于是便用右手挠着后脑勺傻笑起来。“呵呵，其实也不是什么的，呵呵。”“傻瓜。”接着女生便用左手轻轻地捂住嘴笑了起来，发出阵阵甜美的声音，犹如天簌之音，可威少每次听到就是一种寒风刺骨的感觉，“我就喜欢这样的你。”女生开始用双手紧紧抱住威少的左手臂，然后把头轻轻地挨放在威少的左肩膀上，长长柔软的披发散落在威少的身上。做完这一切后，女生便慢慢地闭上眼睛，用心去感受着自己心爱之人给予的幸福。“叶，叶枫啊。”此时威少的身体开始出现阵阵麻麻的感觉，浑身很不自在，他想挪开自己的身体，可心里又害怕。“还叫我全名！”女生依然是闭着眼睛，听到威少直她的全名，心里就是闷闷不乐，“叫我乳名，小枫，单字枫也行。”“吓，还枫呢，”威少很是轻声道，生怕被女生听到，可内心的那种难受不说出来恐怕憋不住，“看来我是疯的了。”“那当然，”尽管威少很压低声音，可女生还是能听得清楚，“你不是我的会是谁的。”女生对威少的手臂抱得更紧。“哦，我忘记告诉你呢，”女生突然想起些什么，抬起头来用一种充满着忧闷但又十分喜悦的目光看着威少，“我有了，”“什么，你有了，”威少此时突然敏感起来，打断了女生“我们还没有，没有，唉，就是那个了。”威少脸红了起来，不过由于他肤色比较深，有点棕色的样，所以看起来不太明显，但他自己是知道的，此时他的脸是火辣辣的。“什么嘛，”女生听到威少这样一说，脸整个顿时通红，而且连颈部都变红，女生害羞地低下头来，“你就想，我是说我们是注定的了，缘分呢，一生一世都不会分开的了。”女生说完后实在不好意思，于是便撒起娇来，不停地摇着威少的手臂：“讨厌，要人家说出这些话来。”其实威少并不是不喜欢这叫叶枫的女生，相反他很喜欢她，他也知道她也是喜欢自己。同时他也知道，她对别人总是一幅大小姐的样，可在他面前就是温柔体贴，他内心很感激她。可由于他一直以来都是接触男性的多，对女性缺乏了解，同时呢又被木灵灌输了大量的单身好处论，说什么婚姻是人生的坟墓，结了婚的男性没了自由，受到很多束缚什么的。于是对于突然接触女性而且还是要到了谈婚论嫁地步的女性的威少来说还真的很难适应。“你相信这些？”“其实我开始也不相信的，可后来清荣他们从量子论的角度解释给我听后，我就完全相信了。”女生再次把头挨在威少的肩膀上，“他说其实缘分是一种量子态，所谓有缘，就是两位异性身上拥有一种能够在量子纠缠中相互联系起来的条件，其中的红线就是一种量子渠道。正由于这种固有似的联系在，两人就会无意识地相遇，最终会相爱一生，永不分离。”听到叶枫的解释，威少开始在心啄磨起一个疯狂的计划，随后便笑了起来。始在心啄磨起一个疯狂的计划，随后便笑了起来。

 第六章　开始接触
 木灵告别了他的家人和朋友后便只身按韦冠和韦健他们所说的路线寻找飞船去。原本清荣和威少也想去的，可由于还有些关于人生未来的事缠身也就暂时放下念头来。威少是要筹备一个月后的婚礼，而清荣则是因为得罪了威少，于是便遭到威少的报复，给清荣他介绍了一位女朋友。其实威少也不算是给清荣介绍的，毕竟那位女生原本就是清荣以前的同学，清荣这人很少和人联系，也就很少有人知道他的联系方式。这不给了威少他一个机会，也因此招来了那位一直暗恋清荣的女生，蒲雪（威少曾也和她同班，大概知道了一些事）。蒲雪找到清荣后就使出浑身解数来博取清荣的心，原本就和木灵一条裤上的清荣就渴望能过上单身生活，被这一搞，智力顿时下降至零。至于韦冠俩兄弟，木灵突然想一个人去，也就不用他们带了。木灵走之前还是知道关于威少和清荣他们的事的，同时呢，在出发前木灵便叮嘱过韦冠俩兄弟帮一下清荣和威少，也叫他们自个也找个，希望回来之后能看到他们带着自己的女朋友来参加威少的婚礼。在去的路上，木灵其实一直在偷笑，心在庆幸自己生得像条呆瓜，要钱没钱，要才没才，要样没样，同时还不断地感谢自己的父母亲把自己生成这副模样，要不言可就麻烦了，就像威少和清荣。“荣荣呢，”屋外突然传来一股清脆的女声，坐在屋内大厅沙发上的正在讨论着什么的清荣的脸上马上挂满了黑线，坐在一旁的韦冠俩兄弟顿时冷汗直冒，毛孔也扩张了好几倍。很快从屋外走进一位着装朴素大方，身材饱满的女生，长长的头发扎了起来放在脑后，鼻梁上架着一副黑框大眼镜，一眼看上去十分清纯可爱，她就是蒲雪。蒲雪进来看到清荣旁边坐有韦冠俩兄弟，不好意思地低下头小步快跑地来到清荣旁边坐下，然后用手紧紧地抱住清荣的手臂，“原来有朋友来呀。”韦健头脑快速转了一下弯，突然想到了什么，于是兴奋地拍了一下自己的大腿：“哦，韦冠呀，听说老陈今天要来档口，说是要我们帮他修理能量炉。”“对了，怎么给忘了。”韦冠伸手拍了一下清荣的左肩膀后便站了起来，“清荣呀，今天就到这了，嫂子，我们有事先走了。”随后韦健也跟着站了起来。“好的，我送送你们。”　“别，嫂子。”韦冠有些幸栽乐祸地笑着，稍弯着腰，伸出双手上下摆了摆制止女生起立，“我们和清荣是好兄弟，别在意什么礼节。”“那好吧，你们慢走呀。”“嗯，我们走了。”韦冠俩兄弟像似逃亡一样快步离开清荣家，根本没有停留片刻的念头，能尽快离开就尽快地离开。而此时的清荣脸部肌肉在不停地抖动，目光出现呆滞。“荣荣呀，伯母说今天只有你在家，叫我过来陪陪你。”知道韦冠俩兄弟急脚离开后，蒲雪便把注意力全放在清荣身上，然后才发现清荣像丢了魂一样整个人呆木住了，还好脸部肌肉还会动，对，在她眼里，那是激动的跳动，“荣荣。”蒲雪更紧紧地抱住清荣的手臂轻轻地摇动着他的身体，清荣没有反应，便加大力度摇动起来。突然，蒲雪想到了什么，脸孔整个通红起来。蒲雪停了下来，松开双手然后合并放她自己的大腿面上，两拇指在不停地纠缠转动起来，头也低下，目光放在自己的脚跟上。“荣荣呀，伯父伯母说要我们交往一段时间，当培养起感情后就结婚。”清荣身体擅动几下，然后才恢复知觉来，他马上站起来俯视旁边的蒲雪。“什么，我，我，”说不出话来的清荣急得不停地用左手去挠后脑勺。“我跟他们说了，我们已经是有感情的了，所以想尽快结婚。你说好不好吗？”蒲雪此时觉得更不好意思，原本已经通红的脸孔变得更利害，就像熟透一样，两拇指转动得更加强烈。蒲雪没有听到清荣的回答，只听到随后“轰”的一声。蒲雪发现不对，于是便着急地抬起头来，才发现清荣已经躺在地板上，嘴大口大口地呕吐着白泡沫，身体同时也在不时地抖动。木灵花了几个小时才来到韦冠俩兄弟所说的地陷形成的洞口旁，然后顺着他们所留下的吊绳慢慢地爬下去。这个地方是在木灵他们所在村落后面的深山中，而且还是处在深山森林很里面的，所除了韦冠俩兄弟曾留下的痕迹外便无其他的了。木灵小心地抓住吊绳摸索着洞壁往下爬，越往下洞内的光线便越来越弱，到最后便看不到任何东西，只能把早已戴在头上的探险灯打开照亮着才能往下爬。也不知爬了多久，木灵就是爬不到洞底，感觉就是没有底一样。又爬了半个小时，木灵还是爬不到底，心里头开始有了放弃的念头，可是那种渴望找到些东西的念头更强烈，于是木灵选择继续往下爬。突然木灵往下探的左脚尖碰到了什么，木灵心中顿时兴奋起来，于是把右脚脱离洞壁，以使整个身体悬挂着。当身体稳下来后才低下来通过头上的探险灯的照明察看一下，发现真的是洞底，才放心地松开腰部几只吊钩，跳落到地上。尽管韦冠他们向木灵提到过洞底很宽大而使他有了心里准备，可当亲自看到时木灵还是不免得惊叹。抬头往头顶的洞口看去，原本一个宽六米左右的洞口已经是一个芝麻大小的光点，木灵在心里感叹一番后便沿着自己面前地上的痕迹走去，没有停下来观赏这个巨大的岩洞。一开始木灵还没有发现，可后来才知道周围空间随着他不断地深入而逐渐扩大。突然，木灵被一物体给绊倒，揉了揉砸痛了的额头站起来，发现绊倒自己的竟然是一个硕大的头骨。头骨上面只有三个洞孔，两个大的像是眼睛，在它们中下部还有一个小洞孔像是鼻子，可问题嘴巴去哪了？正当木灵迷惑时，木灵突然醒悟到韦冠他们没有提到过关于尸骨，于是心里便开始琢磨起其中的可能。“难道最近发生了地震导致塌坊，然后把某处的尸骨翻弄出来？可周围也没有新翻的岩石。同时这头骨也已经成了化石，这，”木灵犯起愁来，用右手托住下巴沉思起来。不过很快便放弃了，毕竟自己是来寻找飞船的，于是便抛开了心中的苦恼，因为他知道这会明白的，但不是现在。由于地上的痕迹在这里便没有了，木灵心中就认为飞船就在附近，可当他通过那显得那微弱的探险灯的光来察看周围时，他才发现这里看上去只是空旷，地上除了不时看到一两副残缺的尸骨化石外便是岩石了，至于飞船连个影都没有。木灵便怀疑起自己可能走错了方向，因为他进来这边时记得另一边也是空的，于是便想往回走去另一边看看。可正当他调头想离开时，周围漆黑的空间顿时被照亮起来，慢慢地木灵发现自己现在置身于一片海洋当中。“是全息影象，这，”“孩子，你终于来了。”一股沧桑而又充满着慈祥与溺爱的女性声响了起来，准确地说是直接在木灵脑中响起的，“我们等了你很久了。”

 第七章　婚宴（一）
 “嘿，木灵，听说这次被邀请来参加威少婚宴的客人中有一位很漂亮的千金小姐呢。”木灵和韦健正坐在休闲阳台的桌子旁，木灵左手不断地在桌面上轻摇手中的杯酒，双目注视着里面滚转的红色液体。韦健坐在他的旁边，同样是手中有一杯酒，但他是举起，很优雅地摇着手中的酒，不像木灵那样粗手粗脚的，而他目光不在酒上面，是在外面的人群上。举办婚宴的地方是在一处别墅内。“我还听说那位小姐是威嫂的好朋友，这套别墅也是她提供的。”木灵心中顿时一阵好笑，但没有笑出来，而是转过头来打量起旁边的韦健。韦健现在是一身黑色正装，还真不说，人还是得靠衣装，他看上去还真俊俏。“嗯，不错，可能那位千金小姐一看到你就被你给迷倒了。”“呵呵，别笑话我。”“唉，韦健呢，你还是不要那样了，前几天来找你的那位女生还不错，就踏踏实实地和她在一起生活算了，别再想其他的了。”“什么，”韦健有些恼火地站了起来俯视着木灵，“木灵，你倒说得轻松，那女生要什么没什么。”木灵也站起来并来到韦健面前，然后伸出双手来帮他弄整衣领，神情十分严肃。“兄弟，心美则人美，你自己琢磨吧。”木灵把他丢在原地，拔腿便向不远处的出口走去，然后来到人群的外围草地上。韦健定了下神，然后用右手使劲拍一下自己的额头以验证自己是否还有意识，得知自己没事后才开始思考刚才那回事。“刚才究竟怎么了，木灵帮我我整理一下衣领时，头脑顿时一片空白。”韦健看着木灵远远的身影，神情凝重起来，“看来他上次收获不少啊。”今天是威少和叶枫的婚礼举办的日子，众多受邀人士聚集在别墅草地上，认识的或者不认识的通过这次婚宴来增加或结交情谊。毕竟叶枫贵为这座城市市长的女儿，能被邀请到的除了威少众多亲朋好友外的绝大多数都是些名门贵族。其实说到威少这人还是挺幸运的，毕竟出身平凡，家境又不是很好，能够和叶枫走在一起，很多都是因为威少的才华和俊俏的样貌。同时又由于自身有很多优良品质，叶枫的双亲才如此喜欢威少这年轻人，也就答应威少和他们女儿的婚姻。“嗯，谢谢。”“好的，谢谢呀，招呼不到呀，请随便。”…站在人群外围的木灵远远地看着正在人群中招呼的威少和叶枫，会心笑了起来，同时还不断地摇着头。突然，木灵左肩膀上搭上一苍老的手，然后很快就放下。木灵回过神来转头察看突然出现在自己身旁的老人，老人身材属于中等，身高在一米六五左右，和木灵齐平，脸上的胡须繁茂但不显得零乱，嘴也就藏在胡须里面，说起话来好像没有动嘴。老人一身中山装，给人一种庄严而又神秘的感觉。“是不是有点舍不得？”木灵一开始对这位老人除了尊敬就没有什么，可被他突然一问，心里不由得升起不少惊奇，但他没有表现出来，神情依然平静。“可能吧。”“小小年纪就要有如此担当，不容易呀。”老人眯着眼看着木灵，难得地笑了起来，充满着慈祥，其中又带有着同情，“人生就是如此无奈的。”木灵心里面对这位老人又多了一份敬畏。“请问，”“别问大多，以后你会知道的。”木灵看着逐渐远去的老人的背影，那一步步沉稳的脚步在不断地敲击着自己的心灵，原本已经呆滞的目光顿时变得清晰起来，最后他笑了。“喂，木灵，我们已经到了，你过来一下，就在那阳台上，你可以转过身来看看。”木灵转过身来，远远看见清荣他们几人正在向自己招手，于是他便沿路返回。很快木灵便出现在他们眼前，随便找到一个空位然后坐下。“怎么，木灵，你刚才欺负我弟弟了。”韦冠正色着，假装很生气，不过很快他就变了脸色，变得嘻皮笑脸的，“木灵呀，你也不要怪他，他是重美色，这很正常，需要理解。”“去你的，韦冠，你就不重美色，每次看到美女就流口水。”清荣刚想说说自己的见解，不过，他用余光偷看一眼坐在旁边的蒲雪便放弃了，于是便待在一旁选择沉默。“嗯，很正常！？可你，韦健，那叫沈丽的女生人家天天送吃的给你，前几天还特意过来向你表明心意，你就忍心伤害人家。还有，嗯，”木灵忙手推开故意走到他面前来碰杯的韦健，“别忽悠我。你一定要对人家负责！”“什么啊，木灵法官，我的幸福又怎么能托付给那个什么都没有的女生呢。”“你还有幸福呢，你不破坏别人的幸福就不错了。”韦冠鄙视了一番，“说话实在的，那位叫沈丽的女生肯下嫁给你已不错了。我很看好她，虽然胖了点，矮了点，家里开个烧烤店没什么钱，可人家贵在专情于你，你就偷笑吧。嗯，我很满意这位弟媳。”“什么，只是胖了点，我的斤数是她的公斤数。还有她才一米四多，我和她并站立着她才到我腰部，你还敢说只是矮了点。”“得了，心美则人美，我也希望我的弟媳是个善良的人。”“臭屁，什么心美则人美。”韦健顿了一下，马上意识到木灵就在面前，于是便道了歉尴尬地回到自己原坐着的座位上坐下。正当气氛将要沉寂下去时，威少牵着叶枫，带着一位穿着露肩素白礼服的女生。该女生身材标准，至于高度就是一般的，在一米六左右，在高跟鞋的原因下尤显得有点高挑，一眼看上去很清秀动人。“你们在这呀，来，我来介绍，这位是某某公司董事长的女儿李韵，这几位都是威他的好朋友，这是清荣和他女朋友蒲雪，这是韦冠和韦健俩兄弟，而这就是木灵了。”听到叶枫的介绍，木灵心里就是一番沉闷，想想自己之前根本没有见过眼前这位女生，可从她的话中就好像这位女生认识自己。慢慢地，木灵又发现了新的苦恼，那便是来自不远处韦冠俩兄弟那吃人的目光。吃人的目光。

 第八章　婚宴（二）
 李韵和眼前的众人都打过招呼便来到木灵跟前，众人原本以为李韵会伸出手来和木灵握手，可她没有，而是直接来到木灵身旁的一空位坐下来。由于李韵这一举动，除了木灵外的其他人都用惊奇的目光打量着她，但她不在乎。至于木灵则是平静得很，因为他是知道自己有多少斤两的，就凭自己这样要什么没什么的人根本不可能与旁边的大小姐有什么关系，也因此心里便没有什么多想。“你好，木灵，我曾拜读过你的关于源的文章。”李韵坐下来便主动和木灵搭起话来。“我没有写过任何关于源的文章。”木灵侧过头来看着身旁的李韵，冷冷地回应。李韵淡笑了一下后便把自己的脸凑近到木灵的耳旁。“不，你有写，但不是现在。”被她一说，木灵激动地站起来，微微侧着头俯视着她，眼神里充满着不可思议。由于木灵的反应有点过了，但也在情理之中，李韵也不在意太多，于是便坐直身来，抬头和木灵对视。“这不可能！”“木灵，什么都有可能，好好想一下。”在座的其他人都被眼前的情景给震惊了，一位是自己再熟悉不过的木灵，他总是呆板的，尤其在女性面前总是反应迟钝。而另一位是高高在上的大小姐，别人可能不了解她，可作为她的好朋友的叶枫是知道她的，她从不会主动和男生说话，就算是再熟悉不过的都不会和他有亲密的行为，至少她还从未见过李韵她和某男生有过。现在的李韵却和木灵只是见了一次面，虽然她曾和叶枫她提起过她认识木灵但从未见过面，可现在竟然主动和他谈话还亲密到交头接耳，甚至还主动向他表白了，是的，叶枫她现在是这样认为的。会主动和男生说话，就算是再熟悉不过的都不会和他有亲密的行为，至少她还从未见过李韵她和某男生有过。现在的李韵却和木灵只是见了一次面，虽然她曾和叶枫她提起过她认识木灵但从未见过面，可现在竟然主动和他谈话还亲密到交头接耳，甚至还主动向他表白了，是的，叶枫她现在是这样认为的。叶枫不敢相信这是真的，她相信其中必有隐情，可她内心却有一股声音在暗示这是事实。“韵，这，这究竟是怎么回事？”叶枫压住自己内心的激动，忍住不表现出来，可眼前的情景实在是太震撼了，她希望这是事实，她希望她这位一直将男生视作空气的女生能喜欢上一位男生，能过上一位正常女生想要幸福生活，可她不敢相信木灵有什么可以吸引人的地方，于是说起话来还是不免得到流露着惊讶。在叶枫问清李韵原因的同时，其他人均用不可思议的目光盯着木灵，他们感觉到自己越来越不了解眼前的他。“叶小姐，你多虑了。”随后的一年轻而富有磁性的男声从众人外围传来，很快那人便来到众人眼前，那是一位身穿白色华贵燕尾服的俊俏男生，“韵她又怎么会对这位平凡男生感兴趣呢。”“是韩大公子来了。”对着突然走来的某汽车总载的儿子韩仁智，毕竟是客人叶枫还是得有礼，“招呼不到还得原谅了。”“别客气，我也是刚好到，看到你们都待在里我就直接过来了。”韩仁智很有风度地摆了摆右手，显得有点骄傲，“而且我也是想认识一下大家。”韩仁智偷偷地用余光留意一下木灵，然后就从衣袋里拿出自己的名片，先是向坐近外面清荣他们几个派发，到最后才派发给木灵。木灵拿过名片粗略看看一遍便放进自己衣服的袋子里，韩仁智在心里鄙视了一番木灵后便虚伪地笑着伸出右手向木灵索要握手。木灵原本就没有什么心计，就认为那韩仁智有心和自己相识，便毫不犹豫地伸出手来。可是正当木灵的手凑近过来时，韩仁智便故意地把自己的手放下来。旁人看到心里都是一懊恼，都知道那韩仁智在令木灵出丑。木灵在他收回手时心里也顿时知道他在让自己难堪，可他心里一直都不在乎别人如何看自己，也就从容地收回自己的手，没有表现出什么生气的表情。“韵，伯父叫我来做你今晚的舞伴。”韩仁智无视木灵的存在，直接和李韵搭起话来，同时也知道李韵一直都是遵从父母的吩咐，所以一上来就用她父亲来压着她。“少用我父亲来压我，你就不能像个男生样。”木灵本来就恼火李韵那种自以为时，对于她的事他懒得理会，至于她竟然说她看过他未来的文章，木灵他很好奇，但此时他顾不了那么多，于是便想离开。正当木灵想转身离开时，李韵伸手拉住他，把木灵导引过来后便双手抱紧他的左手臂。“我现在已经有了我自己喜欢的舞伴。”对于李韵那自以为是地把自己拉到她和韩仁智的矛盾中，木灵心里莫名其妙地来了一口怨气，他想发怒地摔开她的手，然后骂她一句自私就转身离开，可他知道不能这样做。韩仁智怨恨地看一眼木灵，然后又看一下面前的李韵，生气地拔腿就走。韩仁智走后，木灵再也忍不住了，甩开李韵的手，怒视一下旁边的她，无语地离开。叶枫走到李韵身旁，伸手拍一下李韵的肩膀。　“你这一次可闹大了。”李韵并不为自己所做的事感到后悔，相反她却非常开心。她看着木灵逐渐消失在人群中的木灵，神情异常地兴奋。“不，我很期待着今晚的节目。”不能这样做。

 第九章　婚宴（三）
   “爷爷，您的前身还是傻得可爱呀。”在别墅的某一无人察觉的角落内很轻小地响起一股娇贵的女性声音，没有人留意到这里。  “子韵呀，看你说的，”突然一股沧桑的声音紧跟着响应，带着浓浓的溺爱，“你可不能欺负他。”  “知道了，爷爷。”  “要记住，我们来这里的目的只是为了探寻那个原因。”  “嗯。”娇声地应一声后，便是一遍寂静，不过很快又响起来，“爷爷，我看到了他心中的无奈，还有在他脑里面总会出现一位年轻女子。”  “是啊，”沧桑的声音感叹了一下，“那是他喜欢的女子，我的记忆里存有不少关于她的记忆。”  “可为什么他没有去找她呢。”  “那是他不能，他的宿命不允许他，在这个世界的他是历代以来最悲痛的存在。”  …  木灵离开他们后便独自找到一个摆设有众多美食的地方，然后自顾自的吃起来。毕竟来参加宴会的有众富贵之人，看到木灵那个有点破相的吃样，都向他投来鄙视的目光。木灵感觉到众多不善意的目光，可心里根本不以为言，在他看来，自己看得起自己就行了，更何况他也不是为了迎合世人而生活。  “嘿，也不知叶市长又怎么会邀请这样的乡下人来，也是，乡下人又怎么会看过这样的美食，就别提吃过了。”木灵正在吃得欢，突然身后传来了一股讽刺的声音。  木灵知道自己已经不可能再吃下去，于是便随手从一旁拿起纸巾来擦擦嘴角的残汁。然后很从容地转过身来直面刚才说话的那人，而这人正是韩仁智。  “怎么，我说得不对？”看到面前的木灵正用冷冷的目光看着自己，韩仁智不免再刺激起来。  “不，很对，”木灵冷笑起来，并不是地摇着头，“但你还不够资格说我。”  “哈，”韩仁智大笑一声，然后用阴险的目光看着木灵，在他看来，木灵只不过是一个小小的常人，自己好歹也是一个富家公子，身份不是一个常人可以比的，“没有资格？那请问怎样才有资格？”  木灵本就厌恶那些倚仗自己有钱就看不起穷人的所谓的富人，尤其是那些富二代。  “你不佩知道。”木灵依然保持着冷漠。  “一位穷人也佩这样和我说话。”韩仁智开始生气了，但他不能在众人面前表露出来，毕竟闻到木灵和韩仁智之间的火药味，众人便好奇地围观起来。对，韩仁智是一位富贵之人，他要在众人面前表现出大度来，“我不会和你一般见识。”  “因为你不佩。”  “好，木灵，你说你自己这样伟大，那你凭什么。”  “就凭我随可以将你粒子化，你在我眼里什么都不是，就连一条虫都不如。”  “咝―”在座的众人无一不倒吸一口气，投向木灵的目光由原来的嘲讽慢慢地转变成畏惧，在他们眼里，木灵是一位不折不扣的狂人。  “你…”韩仁智顿时气得要爆血管，说话也说不出来。  木灵懒得再去理会韩仁智，便提步离开。看到木灵走近，围观的众人纷纷散开，可还是不时地偷看木灵，心里不停地在猜测木灵的身份。经过此事，在众人眼里，木灵尽管一身普遍的黑色正装，有一张不帅气的面孔，平凡得不再平凡的了，可他就是一位神秘之人，高高在上，给人一种压迫感。  威少和叶枫毕竟是今天的主角，对在场所发生的事是了解的，但他们只是待在一旁观看，看到木灵从人围中走出来，出于主人的角度还是去告诫一下他。  木灵被身为今天的主人的威少他们告诫一番后便自觉地和清荣他们老实地呆在一起，可是令木灵他感到郁闷的是，他总感觉到来自李韵的目光。一开始倒不在乎什么，可慢慢地便感觉到不自在。也不知道为什么，木灵头脑顿时闪过了一束光，然后就是感到一股亲切的暖流，不过很快那种感觉便消失了，木灵心便感到很遗憾。是的，只要有足够的时间他就可以探寻到那股引起自己意识形成无比亲切的暖流的量子波源。  在木灵感到遗憾的同时，在一旁的李韵却感到无比的吃惊。不过那种表情在她脸上只是一瞬而逝，她很快又开始投入到交谈当中。  不知不觉间，夜色便浓了起来，户外的节目也转移到了户内，不过户外仍然是有节目，只是中心转移罢了。慢慢地，别墅内开始聚集满了来客，原本在外面交淡的客人也都全部进来，因为接下来便是威少和叶枫的婚姻见环节。  当威少他俩交换完戒指后便随着他俩，在场的各位有舞伴的客人纷纷舞动起来。木灵见状便想离开大厅中央暂时形成的舞池，可刚要走开时，他被一双娇嫩的手给拉住胳膊。木灵转头便看见拉住他的是李韵，此时她正微笑着，在等待木灵他的回应。木灵无奈地顺应着李韵。  随着逐渐跟上音乐的旋律，木灵开始进入一种忘却的状态。木灵他进入了一个乳白色的世界，在这个世界里，只有他自个，仿佛这个世界是属于他的。木灵每动一下，就会引起周围乳白色空间出现层层波纹，随着波纹随远扩散，自个的意识也不断扩散。也不知道过了多长时间，乳白色的空间便逐渐消失，木灵收回自己的意识，从神迷中醒过来。  “啪，啪，啪…”慢慢地掌声在木灵头脑中清晰，他奇怪地扫视着周围的来客，他们都发自己内心地向自己笑而且还伴随着拍掌。  “木灵，你跳得真好。”被李韵突然一说，木灵才醒起自己刚才是在跳舞，舞伴是李韵。  “我不会跳舞的。”木灵憨实地笑了起来。  “骗谁呢。”李韵拉着木灵向众人礼貌性地微微鞠躬表示感谢，“你刚才可跳得流畅呢，连大家都惊叹不已！”  木灵此时可要多尴尬有多尴尬，于是在对众人表示感谢后便想摆脱李韵快步离开舞池，可李韵根本不打算要放开他。木灵也就随李韵抚着自己的胳膊，与她慢步走出舞池，来到早已在外围等候的清荣他们，至于威少他俩就待在某地方干什么就不得而知了

 第十章  银河系（一）
 木灵原本以为舞会完后便到了婚宴的结尾，毕竟现在已经是午夜零点多了，可正当他想提出要先回家时，那可恶的韩仁智突然又出现在他面前。“木灵对吧。”韩仁智表现出十分伤心的样子，“很抱歉地提醒一下你，天亮之后你将被国家安全局给纳令抓捕，理由便是你有严重的暴力行为。”“国家安全局？”木灵回味地笑了一下，“就算我有暴力行为也就是被警察局给请去喝杯茶，也不会轮到国家安全局。”“这就轮不到你来管。”韩仁智得意地笑了起来，同时还伸头凑近到木灵的耳旁，轻声道，“我可以告诉你，那是我请我伯父帮的忙，怎么，害怕了。”“不，”木灵深沉地看着旁边的韩仁智，此时的他已经站直身来带着幸灾乐祸的目光看着木灵他，“我很喜欢。”“你不害怕？”看到木灵那平静的反应，韩仁智心里不禁升起了一股担忧。“看来有必要提前进行筛选人员了。”木灵并没有回答他，只是在若有所思地说着话。“你在说什么？”听到木灵那些奇怪的话，韩仁智心里开始有些发毛，可是作为一个富二代的他还是无法相信眼前的木灵会和什么重要首领有关系，他刚才派人去查过木灵的身份，木灵只不过是一位不出名的物理方面的学者，“你该不会是害怕到语无伦次了吧。”韩仁智本想笑，可看到木灵只是对自己的话抱以一笑来作回应，他便笑不出来。“木灵，你斗不过我。”“韩仁智，年二十二岁，生于中国西部一个叫风浊村的小山村。父亲韩杰，年六十八岁，”“等等，你怎么知道我的身世，我的身世只有我家人和几位亲人知道。”“意识侵入并读取记忆片段。”韩仁智充满着不可思议，心里完全的畏惧，看木灵的目光也出现了异样。“你是谁？”韩仁智无意识地问了起来。“我不需要你知道我是谁，我只知道是你使自己的亲人被放弃。”木灵从韩仁智的身旁走过然后向屋外走去，最后消失在黑暗中。在黑暗的银河系星域内的强大的力场开始有一点突变，由于这一突变而引起一系列的效应。这场突变所引起的效应正以一定的速度向太阳系星域扫来。木灵离开婚宴后，来参加婚宴的众人也纷纷离去。由于韩仁智刚才和木灵的不正常的亲密接触，李韵心里大概知道了发生什么，为了验证自己心中的猜想便来到韩仁智面前。“韩仁智，告诉我刚才你对木灵他说了什么？”李韵用她那大小姐高高在上的语气问道，给人一种不得不回答的感觉。“韵，你这样我很伤心。”韩仁智表现出一副委屈的表情。“别这样，我可不敢伤害大陆首富的公子。”李韵内心十分厌恶面前韩仁智，每次当自己拒绝他时总是要不就假装可怜来博取同情，要不就拿自己父母亲来压自己。父母亲来压自己。“为什么你总是对我那么冷淡，”韩仁智开始有点抓狂，“我有什么不好，难道我没有半点吸引你的地方？”“没有！”“那好，我没必要回答你的问题。”韩仁智想放下，可心此时此刻却在不停地滴血，“韵，你会后悔的。”韩仁智大笑一声后便洒脱地转身离去，尽管他想选择掩饰心里的痛苦，可还是在他离开回到自己的车上时哭泣起来。李韵看到韩仁智如此的反应，内心充满着愧疚，可是为了对他绝情点，让他尽管快地离开自己，她不得不如此做。她知道假如时间拖长了，到时会伤害他更深。木灵回到自己的家，劳累让他此时只想到大睡一觉，可是正当他躺下来闭眼瞬间，一股强大的信息冲击着他的大脑。幸亏在那次接受外星文明的传承时脑域再次开发，处理的信息量极限也提高不少，对于处理这股的未知信息还是能胜任的，只是还是要忍受一定的痛苦。木灵接受完这股信息后，便选择在脑里面直接构造模型来还原这股信息源的大概原貌。木灵为了尽快地得出结果，因为他有一种感觉就是有什么正在发生，而且还是带有毁灭性的，所以木灵已经忘却了困倦，躺着闭眼只为了让自己更投入。当他挣开眼睛时，那已经是二天之后，由于木灵他一天一夜都没有醒过来，他母亲担心他出什么问题，于是便叫来清荣他们帮忙抬木灵去医院。所以当木灵醒来时便看到自己已置身于医院的病房内。木灵坐直身来环视病房内的一切,此时,病房内除了自己就没其他人了。木灵掀开盖在身上的被子，正想挪动身爬下床时，突然病房的房门被打开，从外面走进一位身材矮小的女生，她有一头乌黑关亮的平短发，上身穿着厚厚的棉衣，下身穿着稍微宽松的休闲裤，给人一种朴素大方的感觉。她没有清秀的面孔，但她身上透发的气质却让她给人一种别样的动人。“优勒？”木灵惊奇地看着突然出现在自己面前的女生，“你怎么会来的？”“我就不能来照顾你吗？”优勒郁闷起来，于是假装生气地来到床头边坐下来，抿着嘴直视着木灵的眼睛，“你嫌弃我吗？”“不！”木灵意识到自己无意识的话伤害到一位女士的自尊，于是连忙摇头，着急地解释起来，“不，我只是有点吃惊，你怎么会在这？而我又是如何来到这里的？”“你还知道这是多么令人担心吗？”优勒开始出现微微的抽泣，说起话来也有点微微颤抖，“你已经昏睡了两天两夜了！要不是李韵她告诉我，现在在外地工作的我也不知道发生了什么。”“李韵？”“对，李韵。你在陈威的婚宴上认识的那位女生。陈威结婚了，你也不告诉我，真是的！”优勒用右手轻轻抹了抹眼角上正要溢出的泪水，然后就幽怨地看着木灵，埋怨起来。“哦，优勒，你马上帮我办出院手续。”木灵挪动着自己的身体想爬下床来。“不，”优勒伸出双手按住木灵的肩膀，脸色严肃起来，说起话来也大声起来，“你不能出院，你必须要待在医院继续接受检查。”“不，我要马上出院。”木灵着急起来，动作也强烈起来。突然优勒给了木灵一个耳光，她也放开心哭泣起来。“灵，你知道吗，”优勒平静心来，“你脑细胞发生了异变，产生了未知物质，可能，”“会死对吧。”优勒抱住床上的木灵，把头往他怀里钻。“不管怎样我都会在你身边的。我们结婚吧！”“不，我不会死的，放心。”木灵扶直躺在自己怀里的优勒，然后直视她的眼睛，“我不能和你在一起，不能！”“为什么，我不在乎你怎样。”“我说过了我不会死，而且还会很长寿命。我要完成一些事情，不能有任何顾虑！”优勒静静地看着木灵，没有说话，可泪水不停地涌出。“我在某一意义上进化了！”   

 第十一章　银河系（二）
 在木灵的坚决下，优勒她选择了妥协。办好了出院手续后，木灵便带着优勒向那个地方进发。原本木灵并不想带着优勒一起去那里的，可是她却以死威协，木灵便不得不带上她。经过了几个小时的折腾，木灵再次涉足这里，古文明遗迹，就是木灵曾为了寻找那艘飞船来过这里。“灵。”优勒担心地看着旁边的木灵，已抱住木灵他的手臂的双手也更用力起来。“别担心。”木灵也是紧张，毕竟那些文明遗迹只允许被选定的人才可以知道，不允许外人知道，否则会被强制抽空相关记忆。木灵和优勒相扶来到了曾经木灵他看到尸骨化石的空旷地，默默地等待周围漆黑的空间光亮起来。可是等待了很久，漆黑仍然保持着，除了木灵他们带进来的探照灯的光以外就别无其他的光，哪怕是一星半点。“莫雷，出来啊。”木灵有些耐不住。“你违反了约定。”一股清脆的女性声音直接在木灵脑中响起。“现在不是讨论这问题，”木灵急起来，“银河系正在终结，太阳系可能要毁了。”“我知道，可你也不能带一个外人进来，而且还是一个女的。”“女又怎么了，更何况你也是女的。”“木灵，我以后再也不会理你了！”“喂，我知道我错了，我保证优勒她不会说出去的。我现在真的很急，我需要太阳系星网监测到的相关数据。”一片寂静。这一切的谈话的都是直接用异粒子为媒介，利用量子波来进行的，在优勒看来只知道木灵站着不动而且又不说话。“莫雷！”“我传给你，以后我不会理你，你以后不要再来了。”莫雷很是无奈，但又不甘心。“我答应过伯母要照顾好你的，你就别小孩子气了。我错了好吗？我们现在就离开行不？”又是一片寂静，不过很快木灵却听到一阵阵的哭泣声。“你欺负我，我恨你，我一辈子都恨死你！”慢慢地，周围漆黑的空间顿时变得通亮，让人有一种难受的感觉，不过很快就能适应过来。在木灵他们不远处，有一个庞大的物体正在解除迷彩，露出本来的面目。当最终完成后，一个庞大的半椭圆体形的黑黝黝的物体便呈现在木灵和优勒的面前。然后就在那物体里面慢慢地走出一位妙龄女生，身材矮小，一头与优勒一样的短齐发，脸孔一般但不同的是犹显得苍白，身穿连体紧身宇航服。木灵和优勒互相扶助向那女生走去。“莫雷，谢了！”来到女生面前站住，木灵感激地看着她。女生看着木灵和优勒俩人紧紧相挨，优勒双手紧紧地抱住木灵的左手臂，她心里很气愤，于是便扭头故意不理不睬他们。看到莫雷那生气的样，木灵很不好意思，但又不知道如何去哄回她，毕竟木灵把她当成自己的亲妹妹。木灵只是憨实地笑一下，然后便和优勒径直走进那半椭圆体形的物体内部。看着木灵逐渐远去的背影，女生气得直跺脚，好久才小跑追上去。“这是追星一号，是用于保全生命火种的飞船。”进到飞船内部的木灵便向身旁的优勒说明起来，“你先找个位置休息一下吧，我要做些事情。”“嗯。”优勒向木灵点一下头后便松开抱住木灵手臂的双手，然后便向离她自己不远处的一个座位上走去。木灵离开优勒来到中央船舱，也就是指挥中心，然后就走到驾驶座位上坐下。“同步量子纠缠系统启动。”木灵坐下来后便立刻进行语音控制，而没有先戴上辅助头具。辅助头具可以分担使用者的负担，使脑量子波更容易稳定与中央终端连接并控制它，但有一个缺点，那就是效率不是很高，而且速度也不是很高，当然这是与不用头具来比较说的。很快木灵便与中央终端构造出一种联系状态，而媒介是异粒子。与中央终端连接起来后，木灵就好像与它同为一体一样。木灵通过强大的处理能力来直接处理它里面的庞大信息，以求更透切地了解信息所代表的意义，这样可以避免人为构造出来的模型不准确或不能胜任处理的问题。过了一个多小时，木灵才走出中央船舱，无精打采地经过会议厅，碰巧听到会议厅里面传出阵阵笑声，木灵从沮丧状态恢复过来。木灵好奇地走进会议厅，首先看到的便是两位女生面对面地坐着聊天。注意到木灵的到来，两女生停止下来说笑，纷纷转头注视着门旁的木灵，目光充满着幽怨。“你们？这，”木灵心里无比的震憾，原本以为莫雷会为难优勒，可却没想到她们竟然会这么快就成为了知己，谈得如此开心。“我们怎么了？”莫雷有些郁闷，可心里却无比的幸福，“你不想我们成为好朋友吗？”而在莫雷对面的优勒只是对木灵付以一个微笑，没有说些什么话。“不，怎么会呢！两个傻瓜。”木灵欢心地笑了一下，突然脸色变得无比的严肃，“我们需要准备一下了，银河系中心有一个黑洞，而且黑洞的临界状态就在前几天被打破，正在进一步坍缩，禁锢区域正在以惊人的速度扩展，通过计算，太阳系将在十年之内进入到禁锢区域内。”“也就是说太阳系会在十年内被瓦解。”莫雷收起她刚才那一副幽怨神情，顿时严肃起来，此时的她给人一种冷漠。“嗯。”木灵点一头表回应。“怎么了，什么瓦解呀！”优勒不解起来，看着此时陷入深思的木灵和莫雷。“银河系正步向灭亡！”木灵直视着优勒的眼睛。“什么…”优勒惊讶地用右手轻捂住自己的嘴唇。“灵，看来那个要提前了！”莫雷心里肯定一番什么后，就用充满求助的目光看着木灵，希望从中可以找能安慰自己此时不安的心。“嗯，我要马上去准备。”木灵又是一个点头，“我先出去外面，你们要待在这里。”“小心点！”两女生不约而同地说道，脸上都充满着担忧的神情。“嗯。”木灵点一头表回应。

 第十二章　婚后的威少（一）
 得知木灵已经没事出院了，威少抽紧了的心也就放下来，尽管因木灵出了院才打电话告知他，他十分来气。不用担心木灵的事，威少也就少了一些不好的心情，不过他自结婚后就不得不长久接受另一种烦恼。“起床去作早餐！”一大清早半睡半醒样的叶枫便条件反应下给了旁边威少一脚，把还在熟睡的威少给弄醒。“等一下，我现在很累。”威少挪挪身体埋怨起来。“呜呜，你不爱我了，呜呜…”突然叶枫完全醒了过来，但没有起来，而是继续躺在床上躲着双脚。“得，我起来行不！”威少没气地爬起来，用右手揉了揉眼睛以便使自己朦胧的眼睛能清晰起来。经过一番漱洗后，威少才出现在厨房，看到早已准备好的早餐，威少咕嘀地埋怨，不过心里却是拥有一份幸福。正当威少想拿起早餐时，他后背突然被什么粘住。“老公！”一股娇声从威少背后传来。“得了，洗脸刷牙去，别碍手碍脚的。”威少半骂半笑道。“不，我要你帮我。”“别懒，像猪！”“我是猪，你是猪的老公，猪公。呵呵…”“好了，别闹了。”威少转过身来把叶枫给轻轻推开。“嗯。”叶枫对威少撒了一番娇，得到想要的幸福，心情也舒服，也就不再纠缠下去。威少结婚后并没有放弃自己已有的工作，毕竟那是自己喜欢的，尽管叶枫有劝他转业找份轻松的工作。档口内早已有韦冠俩兄弟忙碌的身影，威少打过招呼便直奔里面的小房间。“清荣！”威少进到里面第一眼就看清荣早已坐在他自己的岗位上工作着的身影，很是奇怪。“嗯，木灵不在了，他的工作只能让其他人作，反正我有时间。”清荣仍然背对着威少，平淡地回答道。威少也不再多言，带上房门便径直走到自己的岗位上，开始一天的工作。“清荣，前几天新设计的引擎应该可以投入使用了吧。”威少坐下来边打开电脑边说道。“嗯，韦冠他们已经把它投入使用了，昨晚就帮顾客安装上一个，听说反缋的信息中得知效果还不错。”“还好！”“对了，那引擎有被改动过，在我编程的智能程序中被插进一组奇怪的编码。开始我怕可能是我出错了，可当我运行时，那效果比起原先更好，我就没有改动。”清荣转过头来看着旁边的威少。“可能是木灵！毕竟是他来作最后的检测。”“我也是这样认为的，不过我很奇怪木灵是从哪里学到那种奇怪的编码的，至少我从未见过！”清荣若有所思起来，可以知道那是多么困扰着他的。突然从外面传来阵阵吵杂声。清荣和威少便停下手头上的工作，好奇地走出到外面。当他们刚出来时，首先看到的是五位壮汉围堵着韦冠俩兄弟。“你们干什么！”清荣冷冷地喊了起来。“小子，别嚣张，这里轮不到你来说话。”一位长相十分猥亵的壮汉坏笑地喊道。“你们是谁？”威少不温不火地问道。慢慢地清荣和威少便来到了那些壮汉面前。“我们是这里的王，我们大哥是杜斯。”一头染红的头发的壮汉狂妄道。“现在由于你们这里的新引擎抢了我们的生意，我们要来讨回属于我们的钱！”猥亵壮汉摆出一副凶恶相来。“笑话，那是我们自己攒的钱！”韦健鄙视起来，根本不在乎自己所处的环境。“没错，你们凭什么说是我们抢了你们的生意，就算是也是我们更有竞争力。”旁边的韦冠附和起来。“呸！兄弟们砸了他们的档！”红毛壮汉挥了挥手大声喊。“住手！”威少大喊来制止来犯的壮汉，“否则我们要报警！”被威少大喊，他们刚动作就停了下来。那猥亵的壮汉奸笑起来，用高高在上的目光看着眼前的威少。“报警？警方都不敢理我们的事！”“笑话！”清荣冷笑一下。“哼！兄弟们砸！”看到他们正敢砸，威少和清荣十分来气，于是威少便拿出手机来报警，刚想拨通就听到档口外传一股听得令人发寒的声音。“住手！”众人都纷纷停下来往声音传来的方向看去，只看到外面站着一位中等身材的年轻男生。“告诉你们的大哥，来日我一定去造访他！”“你是谁？”红毛壮汉奇怪地问道，尽管已经压住内心没来由的畏惧，可还是有透露出来。“我是可以决定你们生死的人！”“小子，你说话注意点。”猥亵壮汉顿时严肃起来，眼角旁的伤疤让此时的他看起来更狰狞，“我们现在划出条道来，我们正在处理私事，请不要干涉，否则对你不客气！”　“哼，这事我管定了！”那人不屑地冷笑一下，“今天就暂时放过你们，若有下次，定当拿你们大哥的小命。”“大胆，兄弟们，先揍他！”红毛破口大喊，“等收拾了他再来砸！”“啊―”五位壮汉边大喊边向那人冲去。正当他们要接近那人的身体时，那人动了，动作没有因局势不利而有丝毫的怠慢，毕竟是一对五，虽然人多但仔细观察才发现他们根本没有碰到那人丝毫。不到十分钟，五位壮汉就被那人给放倒在地上。那人很生气地来到喊冲杀的正躺着呻吟的红毛身旁，然后提脚踩着他的脸。“告诉你们大哥，就说谢建一定登门拜访！”说完后那人还不忘给红毛一脚，然后喊一声“滚”就放过他们，转身径直来到威少他们面前。那五位壮汉看到那人已经离开自己，便着急地爬起来然后就狼狈地跑开离去。“谢建，你，”威少惊讶地看着眼前的谢建。“没错，我是一位黑道人物。”谢建无奈地摇了摇头，“这也是没办法，现今的世道所谓的正义法律也只不过是权势之人的玩具！”

 第十三章　婚后的威少（二）
 由于谢建的到来，韦冠他们决定放假一天。五个男生相拥地来到一个酒吧，点了几打酒，然后就待在包厢开始斗起酒来。也不知过了多长时间，威少的手机突然响了起来。“喂！”威少明显喝醉了，说起话来也粗声粗气。“陈威，你死去哪里！”电话那头传来一股高频骂声，“为什么那么吵！”“呃…”威少突然顿了一下，酒也醒了，“老婆呀，我正和兄弟们在酒吧里喝酒呢！”“什么！”“是真的，谢建他来了。”“嗯，别喝太多，早点回来！”那头说话也温柔起来。威少挂了电话，当他收回心思观察周围时，其他人都在对着自己淫笑。“鉴于威少怕老婆的原因，我们已经决定现在回去了！”谢建醉醺醺地笑道。“什么呀，我这是爱老婆懂不！”威少纠正道。“走吧，下次一定拉上木灵那家伙！”谢建无力地站了起来，挥挥手示意大家都离开，然后就跌跌撞撞地朝门外走去。其他人也跟随着谢建的脚步，也纷纷离去。谢建和韦冠俩兄弟回去档口那，清荣和威少就各自回家。威少摇晃着身体慢慢地开门进屋，一进屋就看见叶枫坐在沙发上。威少憨实地笑了起来，随手带上门后便跌跌撞撞地走去叶枫身旁，然后重重地把自己摔在沙发上，半躺着。“老婆，对不起了！”“你还好意思说。”叶枫生气地轻打着身旁威少的胸脯，“都已经午夜了，害人家担心！”“呵呵，”威少心里顿时有了一种幸福感，不禁傻笑了一阵，然后才停下来，侧着头看着旁边的叶枫，“老婆，谢谢！”“你干嘛谢我？”叶枫停止动作，好奇地看着威少。“没有，就是谢谢你。”威少突然想到什么，摇了摇头，“但愿木灵他能体会到此时我的心情！”“呃…”叶枫抱住威少的右手臂，“老公！”“嗯，”威少艰难地抬起左手拍一拍挨在自己右肩膀上的叶枫的头，“我先去洗个澡，浑身难受极了。”“嗯，我扶你去吧。”“也好！”次天，威少像往常一样准时来到档口，尽管昨晚喝多了，可叶枫根本不给他面子，也是一大清早就把他给踢醒。此时的威少仍然是睡眼惺惺的，毫无精神可言。“各位早！”威少打着哈欠，好像在告诉别人他昨晚去作贼了。“早！”同样其他人也是一样。威少拖着疲惫的身体慢慢地地来到工作室。在工作室里早已坐有清荣和谢建了，他们俩人同样还是摆脱不了黑眼圈的命运。“早！”“早！”“早！”正当以为今天会是如此下去，突然外面传来阵阵呼喊声。在工作室里面的三位都停下动作，纷纷朝外面走去。“谢建，你出来！”突然一股声音在他们脑中清晰起来。被这样一喊，众人都提起了十足的精神。谢建快步走到来喊叫的一群壮汉面前，冷漠地看着最前面的一壮汉，他满脸浓黑杂乱的胡子，仅仅只看到一双深邃的眼睛和一个肥大的鼻子，身材庞大，高度是在一米八以上，足足高出谢建两个头的高度。“你就是谢建！”那位壮汉用他那粗旷沙哑的声音冷冷地问道。“没错！”谢建没有丝毫的畏惧，毫不示弱地回答。在他们俩正在对持着的同时，在一旁站着并摆出一副严阵以待的样子韦冠俩兄弟，看到威少和清荣走近，便走上去和他们站在一起，刚好就在谢建的身后。“昨天是你打伤了我的兄弟，现在我是来找回公道的。”“公道？笑话！我不去找你反倒你找上门来，很好！”“你想怎样？我们现在划出道来，有事好商量。”带头的壮汉不敢对眼前的谢建作无必要的侵犯，对于谢建他还是知道的，谢建作为一位新兴起的帮派的帮主，能不惹上还是最好不要惹。“星帮听说过了吧！现在我兄弟被你们给侵犯，你说怎样解决？”对于眼前的一群壮汉，谢建依然能表现从容。至于将要惹上一个还算有来头的帮派，谢建根本就不在乎。“对于我兄弟的无礼，我表示抱歉，但你打伤了我兄弟，那你又怎样去解决？”“那是他们活该，敢来犯我兄弟，我能留下他们的性命已经很不错了。”谢建无视壮汉投来的愤怒的目光。“放肆！别给面不要面。兄弟们，给我往死里打。”壮汉似乎豁出去了，大手一挥招唤身后几十号人。他身后的几十号人早就等着他这句话了，迅速从身上抽出木棒大喊着往谢建以及他身后威少他们冲去。就在冲得最前的那红色毛发的人正要接近谢建的身体时，谢建身后的威少他们迅速地冲在他前面，想帮他挡住攻击。可惜，突然那冲在最前面的红毛竟然凭空消失，接着便是那红毛身后冲锋的其他人。看到这突如其来的变故，带头的壮汉十分震惊，他带来其他没有消失的弟兄个个纷纷停止冲锋，小心谨慎地留意着周围。威少他们也十分惊讶，也都抽出心来留意着周围。“停止你们的无知行动，否则死！”在不远处传来一股庄重的声音，听到声音的人心里顿时颤抖起来，在畏惧。众人纷纷向声音传来的方向看去，只看到有一位身材中等的拥有一副看起来平凡得不能再平凡的面容的年轻男生正在走近。“木灵！”威少他们五人不约而同地无意识地轻声喊道。“你是谁？”带头的那壮汉压住心中的畏惧。“选择生还是死！”木灵并没有回答他的问话，冷冷地看着眼前的壮汉，在壮汉看来，木灵他眼中透露出来的是蔑视一切。带头的壮汉低头看着木灵的眼晴，只是一瞬间心里便是一番冰寒，死寂一般的感觉

 第十四章　计划（一）
 木灵的突然出现迅速扭转了局面，把对威少他们不利的局面给扭转过来。壮汉看了一眼木灵后，全身发寒，犹如死去一般。于是便迅速地调开自己的目光，不敢再直视木灵，只能偷偷地用余光去打量他。“凭什么！”壮汉在心里面壮一壮胆，才勉强挤出足够的力气说道。木灵没有回答他，壮汉以为木灵被自己的问题给难倒了，毕竟在他心里就认为木灵这样的做法是没有正当理由的。不过，他错了，当他注意自己的身体时，他才发现自己竟然凭空失去了一只左手。“这，到底，为什么！”壮汉惊讶得说话也不顺，“为什么我不知道！”“拆散与重组，只要破坏正常的纠缠条件，便不能感觉到其存在与否！”“你到底是怎样做到的？你为什么要这样做？”“我只回答其中一个问题，我要你臣服！”“假如不呢！你是不是会杀死我！”壮汉心里开始产生屈服的念头，并且有越来越强烈的趋势。“那不叫杀，那只是把一个能量集中体给还原！”“那好，你很强大，我选择臣服。”壮汉终于放下心里的那份高傲，“但我不会接受你无意义的命令！”“我接受！为了表示你的忠诚，我已在你身体的各粒子上烙上忠诚的印记。记得明天来这里，我要宣布一些事情。”“嗯，知道了！”壮汉转过身看着不远处他带来的弟兄们，挥挥硕大的右手臂，“兄弟们，我们走！”木灵根本不去留意壮汉离开的情况，在他心里他们离开是必然的。木灵径直来到早已惊呆了的威少他们五人面前。“进里面再说！”木灵平淡地说道，在兄弟们面前木灵收回了他冷漠的一面。可尽管如此，在威少他们看来，这是命令，是不可违抗的存在。木灵率先向工作室走去，其他人才跟随走去。“谢建，我需要你完成一个任务。”木灵待全部人都进来并坐好，而自己一直站在属于他自己的工作岗位前，才严肃地看着左边的谢建说道，“你务必要做好！”“木灵呀，你这不是在为兄弟我吗。”早已平静下来的谢建说起话来也没有了什么不舒服的地方。“我要你在五年内统一全球的黑道！”“什么！”谢建顿时傻了，这他不是不想过，可也就只是想想而已。“假如国家对你的行为采取无理不采的措施，而且还会在暗地里给予你一定的帮助，那你能保证完成任务吗？”“呃…”谢建完全被木灵给震惊了，张开了口也很难地合上。其他人听到木灵的话语，整个人都惊呆了。“我会找人帮你的！”“那我尽力吧。”谢建毫无信心，这样的任务对于他来说是无法想像的，更不要说是完成了。“不，而是一定要完成。这关乎到全人类的未来！”木灵顿时变得更加严肃起来。“这，那好吧。”谢建终于坚定起来，对于木灵他是完全地信任，“我一定完成任务！”“我找来了一些人来帮助你，估计明天就能来到。”木灵看到谢建来了决心，也就放下心来，脸色也变回以前让人看起来平易近人的那样。“有谁？”谢建很是好奇。“邱绵，冯柃心，韩梅，彭雪娣，陈灿，邓龙，令幻梦和温素云。”“他们！？”“邱绵和冯柃心就不必多说了，毕竟他们都是我们的兄弟们，而其他的都是新加入的，将会是我们新的兄弟。韩梅可作同盟代言人，彭雪娣可管理将来的公司，陈灿邓龙可作你的助手，令幻梦和温素云作医疗人员。”“他们能…”谢建犹豫了起来。“别怀疑他们，他们的能力都是很强的，至少在我看来他们能胜任。好了，别去作无意义的忧虑。”木灵把众人的注意力都集在自己的身上，“你们不好奇我这样的行为，不问原因？”“当然你想说就会和我们说的，对你我们放心！”清荣抬起头来淡笑地看着站在旁边的木灵。“嗯，到时你们会知道的，只是现在还不是时候！”能得到兄弟们的信赖，木灵心里十分感动。“那你能说说你是如何地把那些人弄消失的。”威少小心谨慎地问道，生怕触及到木灵的底线。“威少呀！我发觉你结婚后说话也小心很多。”木灵侧头看着右边的威少，调笑起来，“我不允许你这样和我说话，知道不。嗯，至于是如何把他们给弄消失，我可以回答。那是因为我突破了粒子间的隔阂，可以随时与粒子建立起联系。”众人听到木灵的回答，再次惊呆了，而且久久无法回过神来。木灵看到他们的反应，心里十分后悔说出给他们知道。　“现在我们先讨论一下我们将要建立的同盟的名号，还有制定相关的条例。”木灵顿时感到十分头痛，用右手揉了揉自己的太阳穴。被木灵给一说，众人都回过神来，开始动起脑来。不过木灵得知他们都已经恢复过来，嘴角翘起来，不过很快又放了下来。“大家不用想了，鉴于威少、清荣，韦冠和韦健你们能力出众，这事就由你们来完成。明天一定要完成，然后就拿给谢建来作最后的决定。”木灵打了一个哈欠，右手揉揉眼晴，在向在座的各位说他困了，要马上睡个大觉才行，“嗯，就这样决定了！”此时众人才知道木灵在耍自己，纷纷站起来然后愤怒地聚集到木灵身旁，伸出手来狠狠地按住他，用空闲的另一只手去拧拉扯他。“啊呀…别…救命啊！”木灵在他们五人的折磨下痛苦地大喊起来。“让你叫，让你忽悠我们。”谢建坏笑起来，鼓动起其他人，“兄弟们，把他剥光衣服！”“好！”其他人在谢建的建议下开始更加埋力，个个像饿狼一样大嚎大叫，“呜哗哈―”

 第十五章　计划（二）
 这天晚上威少没有回家，而是选择和大家待在工作室一起商议。尽管木灵感到很困，是的，刚才那样不是刻意表现出来的，只是他把它给放大罢了。刚才大家都疯了一回，其实大家心里都十分清楚那只是为了让自己充满干劲，并不是真正去做。疯完后，大家都围坐着，个个都是一副严肃的表情。“我们将要组建的同盟是什么样的性质呢？”威少率先提出心里面的疑问。“非政府的武装组织！”木灵平淡地回应威少，“但国家不会对我们进行震压的，只要我们不做伤害平民的事！”“什么！就这么简单？”对于木灵那如此简单的回应，谢建很是惊讶，沉默一会后他才若有所思地发表自己的看法，“我不认为国家能这样容忍一股不受他们控制的力量存在。”“是的，的确如此，可是在这个非常时期，他们不得不如此。”木灵双目注视着地板，透露出一种悲伤。“那我们必须要制定一些相关条例。”清荣知道问题已经开始触动到木灵埋藏在心里的不想让人知道或不想让人那么快知道的事情，于是马上转移大家的注意力，“我们的同盟可能是非常庞大的，要不言就无法去管理。”“嗯，这是必须的。”韦健在清荣身旁深有体会地附和道。“而且条例必须得公正严厉。”韦冠认真地看着“嗯，我已经让人拟定好了，总共五十一条。”木灵充满信心地环顾其他人，“原本我想请他亲自来为我们解读的，可他为了避免太多不便，也就拒绝了。”“拟定好了？”清荣有些吃惊，“那能拿出来让我们看看吗？”“那当然了，韦健拿全息播放器来。”很快韦健便从某个角落找出一个小型类球状物体，然后递给木灵。木灵接过来全息播放器，把自己的座椅腾出来，推到大家中央，然后就把播放器放在椅子上面。待一切都准备就诸后，木灵才从身上摸索出一个芯片并把它插进播放器内。约五秒播放器才把影像投影到半空中，在半空中出现虽紧密但看起来还是挺清晰的绿色字体。除了木灵的其他人都聚集精力来观读上面文字所表现出的内容。木灵知道他们短时间内是无法消化完毕，此时站着的他也就走出工作室来到外面。此时正值午夜二点多，周围都是寂静，浓浓的漆黑并没有因那无数的星光而有半点变淡。木灵静静地站在档口前，抬头望着那闪烁的星光，嘴角慢慢地翘起来。“自然真好！”突然木灵感慨了起来，“是啊，真好！”“是啊！”正当木灵在陶醉在那份天然的寂静时，在离木灵不远处传来一股沧桑的男性声音。木灵回过神来，把注意力都投去那声音传来的方向上，淡笑了一下。“你不是说了不来吗？现在又来了，是不是改变心意了！”在漆黑中有一个身影逐渐在木灵眼里清晰起来。慢慢地有一个身材中等的老人来到木灵面前，一身白衣在漆黑中反射出微微苍白的光，给人一种纯洁而又庄严的感觉。“不，我仍然坚持着，毕竟我不属于这个位面的人。”“准确地说是不属于这个位面的物质！”木灵深意地看着面前的老人。“嗯，是这样。”“意识植入并能在寄存体上扎根衍生。我还是无法做到，只能远远瞻仰。”木灵有点泻气，但很快又振作起来，恢复以往的自信。“你觉得计划能顺利吗？”老人心里也不敢肯定什么。“可能会失败，但只要做到那点，计划必定会顺利完成！”木灵的眼睛深邃起来。老人看着面前的木灵，目光里透露出钦佩但也杂带着发自内心的同情。“你决定了？”“是的，也许只能这样了！”“不后悔？”“不后悔！”“那你的亲人朋友他们呢？”“只能…”木灵显得很无力，说话也说不出。“嗯，我知道了！”…&quot;木灵，同盟的称号我们已经想好了。”刚才他们看完那些条例后，个个都兴奋起来，是的，他们完全被里面那些全面系统而又十分公平的条例所征服，虽人性化但又不失公正，假如他日真能实施，必定受到众人的称赖。他们看完后才得知木灵已不在工作室，于是大家便私下讨论一下同盟的称号，就在他们刚讨论完，木灵才回到工作室，于是清荣便把讨论的结果和木灵说一下，语气中透露出的是异常地激动，“就叫星盟！”“嗯，你们觉得好就行了！”木灵显得有点随便，可这种随便中是多么的无奈，也只有他自己心里清楚。众人似乎并没有留意到木灵的不妥，得知木灵他不反对，他们个个都沉浸在喜悦与兴奋中。是的，多少年了，曾经的梦都已经淡忘了，此时它又清晰过来，这让人感觉生活并不是处处都是绝望的，存在也就不觉得有什么行尸走肉般的感觉。木灵看到他们个个都在放声大笑大喊的，打心里就是高兴，刚才的那有点迷离的目光此时也清晰起来。“是的，这就是人生吧，只要活下去就有希望！”木灵在心里感叹了一番，同时也肯定了一些什么，“对，活下去！”

 第十六章　集结（一）
 由于昨晚实在是太兴奋了，除了木灵外的其他人都是精力汪盛，而且一直维持到次日清晨都没有消退的痕像，反而有越来越强势的感觉。木灵此时对于他们的反应也都冒出冷汗来，不过劳累让他显得无力，于是便独自回家休息去了，尽管他心里清楚今天是集合的日子。威少他们五人根本没有发现木灵已经离开，他们只知道一个劲地往李韵所在的别墅去，于是一大清早就来到李韵的别墅。“怎么这么早啊。”穿着素白色睡衣的李韵边打哈欠边带着埋怨的语气说道，她不时地双手揉着疲惫的眼睛，现在的她看起来少了一份大小姐的高高在上，多了一份温柔可爱，不免让到来的威少他们大跌眼镜，（对，他们没有一个人带眼镜，对不起，只是一种说法）知道他们个个定睛地看着自己，李韵心里就来了一股气，“看什么！”“呃…呵呵…”众人被擢穿了，顿时尴尬起来。“哼！”李韵冷哼一声然后就转身回到自己的房间。一个小时后―由于事前被主人告知今天会有些人到来，只要那人把食指按在安装在大门上的扫描器上进行例行检察，通过便可进来，除了预约的客人不用外。很快来访的客人就全部集中在别墅二楼的大厅内。在大厅内集中的人总共有十四人，除了威少五人和到来的邱绵与冯柃心在拉一些家常外，其他人都定定地坐在沙发上，保持着往常对待陌生人的冷漠，是的，他们都是在等木灵的到来。不过令他们失望的是，他们等了一个多小时，喝了好几杯咖啡，上了好几次厕所，木灵还是没有来。“难道木灵又来玩失踪！”李韵终于等得不耐心，生气起来，“打电话去叫他马上来，否则就不要来了！”“来了！”木灵跌跌撞撞地走到大家面前，不时就会打起哈欠，“对不起了，大家！”“你还好意思说！”韩梅突然站起来，指着木灵大喊起来，“木灵，看来是很久没有对你进行思想教育了！”对于韩梅这样突然的夸张行为，除了木灵和坐在她旁边的那位身材矮小的女生以外的其他人纷纷吃惊地看着已经站起来的她，他们的目光就像是看怪物时的那样。“停―”木灵伸直手来作出挡的手势，“姐，别激动！现在不是激动的时候，你看娣妹她是如何冷静。”“雪娣，起来把他教训一番，让他知道我们不是那么好忽悠的！”韩梅侧过头俯视着仍然坐着的彭雪娣。此时的彭雪娣低着头，其他人都看不到她的脸色。假若有人偷偷地刻意去观察就会知道她的脸整张都是暗黑的，脸上的肌肉不时地颤抖。正当木灵以为彭雪娣是同意自己的看法而显得有些得意时，她站了起来，瞪着木灵他。“木灵！”木灵得知彭雪娣现在很恼火，有想吃人的倾向，于是马上地走开来到威少他们五人中间，使劲地把自己的身体往威少和清荣两人间的缝隙里钻。“鉴于大家都很累，所以我决定长话短说。”已经坐下来的木灵傻笑起来，以此来博取大家的谅解，不过很失望的是大家都没有被他忽悠到，个个愤怒地瞪着他，被这么多的不善的目光给聚焦，他有点不自在，于是无奈地用右手挠着后脑勺，“被这么关注，我都不好意思了。呵呵…”“快说重点！”又坐下来的韩梅愤愤地看着对面的木灵。“呃…知道了，不就迟到了一个小时罢了！”木灵像个犯错的小孩低着头，轻声地说道，像是在解释自己只是犯了一个小小的错误罢了。“什么！”只是坐在隔了清荣一个人的单人沙发上的李韵听到木灵的话，虽然听到不清，但还是能听到的，于是心里就十分来气。“好！我说我说！”木灵像一只斗败了的公鸡，马上表示自己要投降，“我说。”木灵稍顿了一下，调整一下此刻的心情，其实他只是作作样，他从一开始心态就特别地端正，只是为了缓和一下气氛罢了。“你们互相认识了没？”木灵正色地环视周围其他人。众人尴尬地边傻笑边摇着头。“什么！为什么不呢？”一片寂静，对于这样的结果木灵表示十分无奈。“那好吧。”木灵无奈地摇了摇头，“原本给你们时间去互相认识，可惜啊！好吧，现在就进入正题吧。”众人都作出一副恭听的样。“正题就是你们一定在这一个月内培养起深厚的友谊！”木灵用双手揉了揉自己的太阳穴，“你们太令我失望了，给了你们这样好的机会都不把握好，好歹相聚在一个大厅内也互相问候一下吧！唉…”“木灵，你是不是已经安排好了什么？”一身白色休闲装的温素云看着木灵那劳累的神情，她知道那不是木灵刻意地表露出来的，她心里觉得很内疚。“是啊！徒弟，你安排好就说出来呀，让人心里总是有种被人摆弄的感觉！”在温素云身旁的瘦弱的和温素云一样身穿白色休闲装的令幻梦附和起来。“什么！徒弟！？”除了木灵和温素云外的其他人惊讶地同声喊。“这有什么的，难道木灵是我徒弟很奇怪吗！”令幻梦不悦道。“就是，难道我不是人吗！多一个便宜师父也不亏嘛！”木灵坏笑起来。“木灵，什么便宜师父，信不信我现在就收拾你！”令幻梦听到木灵竟然说自己是便宜的师父，心里不禁多了一股气，急需马上发涉。“别，我信我信！”木灵马上收回故意摆出来的调皮脸色，无奈地抿了抿嘴，“唉，还是老温又懂事又理解人意。”木灵这一说立刻引起了温素云欢笑起来，她轻轻地用左手捂住自己的嘴。温素云的这一举动马上引起韦冠俩兄弟、陈灿和邓龙的注意，他们都呆呆地看着她。木灵知道温素云突然表现出来的温柔美丽引起了一股小小的轰动，可他没有去唤醒正陷入迷离状态的他们，因为他是知道的，假如她发起怒来是十分恐怖的，只是在心中开始偷笑起来。“木灵，你笑什么！”突然在木灵脑海里顿时响起了一股令人发寒的声，木灵他也就马上醒了过来。“呃…我有笑吗？没有吧！”木灵感到十分迷惑，看着面前的温素云。“没有！你可不知道你刚才笑得多淫荡！”温素云颇有深意地直视木灵的眼睛。“吓，”木灵用询问的目光环视周围的其他人，接到木灵投来的目光，个个都选择逃避，木灵无助地收回自己的目光，低着头不敢再去看面前的温素云。“幻梦，看来有必要和他好好吃一顿饭了。”温素云稍转过头来看了一下背后的令幻梦，然后再转过头来盯住面前的木灵。“凭什么！”在一旁的韩梅看不过来，马上站起来帮木灵解围。“是啊，凭什么！”彭雪娣也站起来为韩梅加势道。“就凭我是他朋友！”“那我是姐！”“我是他妹！”木灵知道事情闹大了，于是也顾不得再继续玩笑下去。马上站起来阻止她们，可是他的行为根本没有什么效果，反而更加剧了事态的发展

 第十七章　集结（二）
 木灵拖着疲惫的身体艰难地来到床边，然后把自己狠狠地砸在床上，一躺下他就睡死过去。…“灵，灵，你醒醒呀！灵…”突然一股女性声音在木灵脑中模糊地纠缠着他的思绪，木灵他条件反射下摇晃着右手以此来支开那个扰人的物体，吱吱唔唔地埋怨一番后又睡死过去。…第二天清晨，木灵艰难地挣开沉重的眼皮，当意识清醒后，头脑的疼痛顿时冲击着他，他不得不痛苦地双手抱着自己的头。过了也不知多长时间，疼痛才逐渐消退下来。等自己不再感觉到疼痛，木灵才松开双手，然后才有心思地环视周围。“这是哪里？我不是走回家了吗？”看到陌生的环境，木灵心里开始产生一种混乱的感觉。木灵掀开盖在身上的被子，显得有点吃力地挪动着自己的身体来到床边，然后慢慢地走下床。木灵摇晃着身体慢慢地向房外行去。原本木灵以为外面一定会有他想知道的信息，可是很失望，外面大厅根本没有人。不过当仔细地听了一遍才发现从厨房内传出阵阵吱吱碰碰的声音，于是木灵便朝着厨房慢慢地走去。木灵边走边在思索些什么，不知不觉间就来到厨房门旁，木灵回过神来然后向里面看去，发现里面正有一位身穿白色睡衣，在睡衣外围了围裙的女生。木灵看着那女生饱满的背影，尽力地在脑海里挖掘出可能相关的记忆，尽管很熟悉，可是他就想不起来。“请问…”木灵有些不好意思。那女生听到背后传来木灵的声音，她便转过身来微笑地看着木灵他。“你醒了！”木灵惊得张开口，久久才合上。“冯柃心！”“怎么？难道有什么不妥吗？”“当然呀，你是怎样带我来这的，这是哪里，还有，”知道是熟人，木灵便放下了心中的顾虑，滔滔不绝起来。不过冯柃心并没有让木灵继续说下去，因为她心里知道假如让木灵他说下去的话，自己一定会很辛苦。“停―”冯柃心很不耐烦地打断木灵的问话，“我可以告诉你这里是哪里！”“就算我不问你，你也会向我说的，不是吗？”木灵调笑起来。“哼―”冯柃心很不服气地冷哼一声，原本看木灵的目光也变得高傲起来，“你有本事！那你自己去查清楚，我先提醒你一句，这里不是平凡的空间。”听到冯柃心的话，木灵明显呆了一下，不过很快便知道冯柃心话中的重要信息。“那这是哪里？”木灵不解地问道。“哼，知道要求人家了。”冯柃心转回身继续做起早餐来。“我知道错了行不！”木灵继续站在门旁，身体靠在门上，“大姐呀，你就说吧！”“好吧，见你都认了错，我就原谅你。”冯柃心并没有转过身来面对木灵，背对着他，尽管看不到此时她的神情，但从听到她发出阵阵笑声就可以知道她很高兴，“你听好了，这里的房子是在一子宇宙里的一个宜居住的行星上。”“什么！你是说我已经在另一个宇宙上。”木灵顿时严肃起来。“嗯，是这样！”冯柃心淡淡地回应。“呃…”木灵再次陷入呆滞状态，不过很快他醒过来，心里开始琢磨起另一回重要的事。　“你是不是在想人类移居的问题！”冯柃心没有听到木灵的回应，稍作思考就知道木灵心里在想什么，毕竟木灵的心思很容易就能猜测出来的。“嗯，假如可以大量迁移人类的话，就可以改变一下我之前的计划了。”木灵幻想着其中的好处，就好像一个小孩突然得到一颗糖一样。“别想，人类太自私了，我可不想他们这个物种来破坏这个宁静的世界！”冯柃心冷冷地拒绝木灵道。“你不是人类啊！”木灵很是郁闷。“别将我和那个愚蠢的物种混在一起。”冯柃心突然转过身来，直视着木灵的眼睛，“而且你也不要将自己看作成是他们。”“什么意思，我们都是一个实在的人呀。”木灵傻傻地看着眼前的冯柃心。“别跟和我说我是一个愚蠢的物种，否则我以后不会再理你！”冯柃心听到木灵说她是一个人时顿时生气起来。木灵看到冯柃心真的很生气，而且还是那么的恐怖，木灵他马上闭上嘴，以沉默来表示自己错了。冯柃心看着此时傻傻的木灵，无奈地摇起头来。“你啊，还是那样幼稚。其实，其实我是你亲姐！”“什么，亲姐！？”木灵惊讶地喊起来，“我爸妈没有说过我还有大姐的！”“那是因为我们的亲人为了让我们能活下去，就把我们的记忆植入到那叫人类的物种上，只要寄托体能健康长大成人，被植入的记忆便能逐渐激发起来，然后渐渐地占领那个肉体！”冯柃心解释道。　“这…”木灵无法去接受这样的事实，这对他的打击实在是太大了。“这是事实！”…“嘿，灵，你倒说句话呀，到底怎么了！”在这几天和大家相处，邓龙已经融入到这个集体当中，说话也渐渐多了起来，在大家面前也放下了以往的那种冷漠。邓龙对于自己突然被召到一个小的工作室里面，心里就是一股郁闷，而且来到了一段时间，木灵还是一副忧郁的神情，没有向来到的邓龙、陈灿和谢建解释一下原因，于是邓龙便不耐烦地问道。众人对木灵此时的神都十分好奇，可邓龙既然发话，其他人也就只是选择待在一旁怜听。“我今天叫你们三人来，是为了提前实行计划！我已经帮你们奠定了一定的基础，等下杜斯就会到来。”木灵淡淡地回应道。听到木灵的回应，众人心里有点感觉不对劲，可没有人去问，因为他们信任木灵。“谢谢你们！”木灵看着对面谢建三人，微笑了一下。

 第十八章　另一种保护（一）
 五个月后…在国家暗地里给予最大限度的帮助下，如暗地派出特种部队协助星盟，还有谢建等人的艰苦努力，终于将全国黑道统一起来。为了方便管理收编回来的几十万人员，作为军师的邱绵和冯柃心俩人便提出并实施一系列军队化的管理模式，首先把众人按照军人的要求来进行必要的训练，并且从中挑选一批拔尖人才来组建一支特别行动小组。七个月后，星盟终于完成了木灵给予的计划的第一阶段，稳固国内的黑道，并发展成为一股有纪律有素质的黑道力量，并协助国家完善社会制度，把国内人民的生活提上一个新高度。也因此人民逐渐认同星盟的存在，更有甚者把星视为保护神。至于国家方面，对于星盟的存在，他们根本没有干涉，任由它不断发展壮大，即使有人因为星盟的存在而对国家政府提出质疑。“现在为了完成第一阶段，我们用了一年的时间。”谢建心里有点担忧起来，看着坐在自己面前邱绵，“我们能在五年内完成计划吗？”“能，我相信我们一定能完成的。”邱绵充满信心地回应谢建，然后顿一下，更严肃起来，“而且我猜想木灵有些事情没有和我们说明，只是要我们去执行，这说明他肯定私下为我们作了充分的准备。”“那会是什么呢？”谢建好奇起来。“是可以确保我们成功的事情！”“那…”“还是别问了，我也不清楚，我们还是继续执行下一阶段。我已经吩咐杜斯他带支先锋部队远征H国了。”“H国！”谢建惊讶地喊道，“我们怎么去把几万弟兄给运送过境，它那严密的检察肯定会发现的。”“一开始我也是这样认为的，”邱绵心中感叹一番，“不过却是如此容易！”“什么！也就是说已经成功把弟兄们给运送过去了！”谢建此时兴奋不已。“嗯，整整十万，一天之内搞定！”邱绵心里虽感不可思议，曾经想过这可能有诈，不过在木灵的保证下，他便放下了心中的担忧。“木灵那家伙是如何做到的，看来人比人比死人！”“别去想太多了，做好本分就行了！”星盟的总部是设立在一幢高二十六层的大厦内，该大厦位于S市的闹市中心，但它的周围十米内没有其他建筑，看起来犹显得孤立。此时谢建和邱绵正在大厦第十层的一个办公室内讨论着今后的发展。虽然木灵给了他们一个目标以及为实现目标而设立的计划，但都是总概性的，没有详细的方案。正以为今天会是平凡度过时，办公室内的全息视频电话响起来，打破办公室顿时陷入的沉静。“喂！”谢建站起来走去接电话，打开电话把对方的影像投影到半空中“什么事，邓龙。”“司令，ZH市的市长涉嫌强奸一位十七岁少龄的女生。现在是否将他抓捕？”邓龙毫无神情地回答。“有向国家政府汇报没？”“说了，国家表示沉默。”谢建顿了一顿。“查明真相，若真有此事，就地处决。干得干净点，别惹太多麻烦事！”“是，坚决完成任务！”“嗯。”谢建挂了电话，然后转过头来看着邱绵，“你觉得我们是不是做得有点过了？”“不，”邱绵正色道，“国家采取沉默的方式，说明国家有意让我们为之，同时也默认了我们有这样的权力。”“也就是说我们没有做得过分。可为什么他们会这样任由我们发展，而且还赋予了一定特权？”“这就要问木灵他了，不过我不认为木灵会说，至少现在不会。”“那你想会是什么原因呢？”“我没有想，我也不会去想！”邱绵脸色沉下去，像是在生气。“我明白了！”谢建看到邱绵那恐怖的脸色，心里面突然想到了什么。…“我恨木灵，他干嘛一定要我们来这样一个鬼地方！”韦健走着走着，心里面突然来了一股气，一开始还好还能忍受。可一路上看到的除了岩石外还是岩石，心里憋不住，埋怨地大喊起来。现在韦健和其他四位正行走在地下一万米的空洞内，听到韦健那如同鬼叫的声音，原本就不是很平静的心顿时变得十分烦躁。“是啊，首先我们飞越太平洋然后来到终年积雪的南极，再步行几天来到地球的最南端，找到那个地洞。艰难地沿着地洞往下攀爬，也不知过了几天时间才爬到洞底。稍作片刻休息又往里面步行去，现在都还没有找到洞壁，更不用说找到什么研究室。”韦冠为了表示心中的不平，于是夸张地道说出自己的遭遇。“什么啊，韦冠别说得太夸张了。我们爬下来也只不过用了五个小时，到洞底后我们步行进更里面，到现在才过去一个小时罢了！”威少纠正道。“唉，威少啊，我现在才发现你是如何木纳。”“什么啊，韦冠别整天在瞎说，威少那是诚实，不像你！”清荣对韦冠不正确的言论表示十分不满。“知道了，又不是不知道我这是在说笑，干嘛要这么认真！”韦冠鼓动自己的腮，嘀咕地解释道，像是做错事的小孩在博取同情。“好了，其实我们更应该感谢木灵他，要知道那个研究室是汇集了全球众多知深科学家，他们都是在其领域内的顶尖人物。我们能来那里完全是幸运的。”清荣说到研究室心里不免来了一股热血。“我知道，可我想知道木灵干嘛不联系研究室的负责人，至少叫他们派送一个飞行器来接我们进去，就不用我们又是攀爬又是步行什么的。”“对啊，木灵那家伙定是要玩弄一下我们！”韦健气愤地附和韦冠。“我想他这样做定是有他的意思，别去埋怨了。难道你们没有看到前面那微弱的光明吗！”“嗯，是有光明。可能那就是了。”威少在清荣的提醒下向前面的黑暗空间望去，看到在远处真有那在黑暗中尤为显眼的光明，下意识地回应清荣。韦冠俩兄弟向他们指向的方向望去，看到了那微弱的光明，抛开心中的怨念，有的只是兴奋。“啊呀―我们来了！”…“…ZH市市长昨晚在其办公室内自杀身亡，警方已介入调查，至于市长为何会自杀，警方没有作出相应的回应。…”

 第十九章　另一种保护（二）
 “现在星盟壮大了，国内的治安在星盟的协助下也提高了好几个层次。我们不能否认国家的功能，可我们的确被国家给好好地利用了。”谢建无奈地摇了摇头，疲惫的神情在他的脸上得以充分表露出来，“现在人民有什么事都来找我们，这…”“别埋怨了，这说明我们星盟在人民心中是十分重要的。”木灵坐在一旁安慰道。“木灵，我不知道国家到底是怎么想的，我们在刻意低调，他们倒好在逼我们高调。”“谢司令，你就不用担忧什么，就尽管做好自己的本份，保护人民是我们的职责。你难道忘了你这个由国家赐予的司令身份！”坐在木灵身旁的冯柃心淡淡地提醒谢建。“我就知道国家赐予我这个身份就是别有用心，早知道我就不答应。”“可你已经接受了，谢建你就别想太多了。该是时候让你知道的我会告诉你的，现在最重要的便是完成计划，这才是实在的。”木灵知道谢建这样的诉苦目的是为了向自己套出其中隐藏的原因，可木灵心知现在还不是时候让谢建知道太多，否则会害了他和其他人的。“嗯，”谢建对于自己套木灵的话本来就不抱什么希望，所以对于木灵的回答也就没有什么反应，更谈不上吃惊什么的，“前几天驻扎在H国的十万弟兄们已经顺利地收服了H国内的全部黑道。在其过程中没有遭到其国家军队的干涉。”“嗯。”木灵只是淡淡地应了一声后便没有再说话。“欢迎来到方舟研究室，我是这里的负责人文森，下面我将会带三位去参观一番这里的研究室。”在研究室的门外早已站着一位年老的男人，一头短白发，加上刚毅的但不失慈祥的脸孔，长长的白胡子整齐地下垂，没有半点显得凌乱，身穿一件长长的白大褂，让人看起来很稳重而又神秘。看到威少等五人来到自己的面前，老者慈祥地微笑道，“辛苦各位了。”“不辛苦，我们是年轻人！只是劳烦前辈在这里等候我们了，我们真十分抱歉。”威少来到老者的面前微微鞠躬以表示抱歉。其他四人也紧跟着来到老者面前，微微鞠躬。“嗯，年轻有为啊！”老者欢笑起来，习惯性地举起右手抚摸起自己的胡子，“木灵果然没有介绍错呀！”“前辈，我想问一下木灵有没有向您申请过派送飞船的事？”韦健劳累的身体让他产生了对木灵的怨恨的意识，当然那不是真正的恨。“嗯，没有，不过我曾建议派出飞船去外面迎接你们的，可是他却驳回了。”老者淡淡地回应，毫无神情的变化。“为什么！”老者顿一下。“其实他是对的，别怪他。因为我们正被某种未知生物给监视着。当然那种生物只对高于一定程度上的科技或生命感兴趣，这里的飞船都是全球最为先进的科技结晶。”“原来是这样！”韦冠异常严肃。“前辈您刚才说到高于一定程度上的生命，这是指什么呢？”清荣心里十分好奇。“你们会知道的，好了，进去吧！”说完老者便转身走进研究室。威少等五人紧跟着老者进入研究室，研究室里面很大，根本不敢想像外表看起来很小的研究室里面的空间会是如此的大。　威少等人首先进入到的是位于最里面的大厅，也就是研究室的中心。研究室中心里有几十号人，或在来回走动，或坐着注视电脑屏幕上跳动的数字和三维图像，或围在全息影像前讨论着什么，还有其他做些奇怪的工作。“大家先停下，现在介绍五位新来的伙伴。”老者肃穆地喊道。众人听到老者的喊话，纷纷停下手中的工作，把目光投向站在门旁的几位新人。“文教授，我反对您滥用私权！”一位站着的白肤色壮汉挑衅地说道。“维金斯博士，请你说话要注意点，文教授从不利用过他的职权去干过私人事。”站在全息影像前的一位黑发黄肤色的亚洲女性不满地纠正道。“王林博士，你是中国人当然帮着中国人。”“你…”看到众人开始产生轻微骚动，老者摇了摇头。“好了，大家都不用去争吵了。”老者发挥其领导人的威严，试图把场面给控制住，“难道这都好争吵吗！若有不满的，去跟木灵先生说。”一听到木灵这个名字，众人顿时鸦雀无声。“怎么，有谁有意见的？”“文教授，谁敢对木灵先生有意见呀，这不是愚蠢吗！”维金斯郁闷起来。“既然大家都没有意见，那我就开始介绍了，…”…在一处偏僻的小巷尽头正站有两个一高一低的人型生物，柔和而又清澈的月光投射在他们身上，形成细长的阴影，此时根本没有外人经过。那两个生物不时就会动动自己的身体，或是单只手在空中挥舞，或是双手合并放在自己的胸部，然后稍微低下头来。但这一切都是无声地进行，可是假如能近距离地察看一下就会发现他们的嘴唇是在不断地张合着，也就是人类说话时的动作。突然，那两个身影凭空消失，没有任何痕迹，假如有人看到的话，他们就会感觉那两个生物好像一直都没有存在过，刚才所看到的只不过是一时的幻觉罢了。就在那两个生物消失不久后，在小巷的另一头突然出现一个身影，那身影出现后就喃喃有词起来。“嗯，事情变得越来越有趣了！”…次日凌晨，木灵拖着疲惫地身体，艰难地来到厨房里开始弄起早餐来。现在木灵正独自一人住在一所几十平方米的住房，该住房内仅有一个卧室和一个不大的厨房，至于大厅就不用说有其存在了。也就是说木灵的房间占了绝大部分空间，毕竟房间是包括洗手间在内的，在某种意义上说，房间其实是很小的。木灵其实独自一人住在这样条件的住房是有原因的，原本木灵想回到莫雷和优勒她们那住的，但前几天发生了许多奇怪的事，一开始木灵并没有把那些事放在心上，可后来接连不断地发生，而且还有越来越严重的趋势，木灵便感觉到其中的不简单，可能和自己有些关联，于是便放弃了回去的念头，随便找一处僻静的住房先住上段时日，待查出个究竟才回去。经过几番折腾后，木灵终于吃完了自己所作的早餐，随便穿上件相对像个样的衣服后便匆匆地出门。一个多小时后，木灵出现在星盟总部内第十层的办公室内。那里已经坐有谢建，邱绵和冯柃心。“事情查得怎样？”木灵一坐下就看着谢建，心有点着急地问道。“刚才我已经跟他们说了，只是现在我们不敢确定这到底是什么人可以做的！”谢建心里很是复杂，原本以为社会秩序稳定下来后就不会再有犯罪行为发生，可最近却接连不断地发生命案，而且还是一些知名学者。“我想听听被害人的情况，主要是关于被害人是如何被害的。”木灵沉重道，是的，这次所发生的事情实在是太突然了，根本没有准备。“被害人全部是脑死亡，身体没有出现任何伤痕，就连挣扎都没有出现过，也就是说被害人是在完全不知道的情况下死去的。”“脑死亡！难道是他们！”木灵心里开始乱起来，根本不敢确定自己所想到的其中可能的原因，下意识地自言自语起来。“什么他们呀？”听到木灵微弱的声音，邱绵不解地问道。坐在他旁边的冯柃心并没说话，她只是深意地看着对面坐着的正陷入沉思的木灵。

 第二十章　迷途寻踪（一）
 “爷爷，我们要不要帮他？”一股带有些担忧语气的女声轻微地响起来，若没有仔细地怜听而且还是要近距离，那就很难发现曾有过声音出现。“不，假如真如你曾经所说的那样，他也就不需要我们的帮忙了。”紧跟着另一股充满沧桑的声音淡淡地响起。“可是，他能否可以应付他们？他们已经接近了那种程度！”“不，我认为这样会有助于我尽快找到我想要的东西。”“爷爷，您是说一定是他！”“嗯，我是有这种感觉！”…木灵正在最近受害的被害人的住宅内，这是一位国家天文台的研究人员的家。该研究人员是一名叫谭乐的年轻人，年龄二十五岁，在国家天文台担任编程员一职，是一位年轻有为的天才。二十岁毕业于某名牌大学，二十一岁赴美攻读某著名大学数学博士学位，二十三岁获得学位并于当年回国工作，先后担任过国家科学院计算机编程系负责人、航天局高级技术人员等，二十四岁来到国家天文台工作，一直工作到昨天。他一直保持着单身，生活简单朴素，除了上班工作外总是深居简出，为人十分和善，所以尽管他很少和邻居谈话，邻居都十分喜欢这个小伙子，曾有很多人帮他物色对象，可他都婉言拒绝。就在昨天，他整天都没有上班，天文台的负责人打电话去问个究竟，可没人接，一连几次都是如此，负责人担心出了什么事，因为他对被害人可谓是十分熟悉，深知被害人一定是发生了什么事才会不来上班和接电话，于是他便马上报警，到第二天木灵才被秘密通知。木灵仔细地察看着屋内的一切，试图去找到些什么不易察觉到的线索来。是的，木灵心里一直相信没有绝对的完美，包括作案。同时，木灵也一直认同福尔摩斯的那句“所看到的证据不一定是正确的”的话，因为真正的高手会在作案后总会巧妙地给现场布置些假证据，以便迷惑他人。木灵不厌其烦地查看屋内的每个角落，不时就会翻弄些看起来很平凡的东西。木灵之所以要这样做，是因为凶手实在太高明了，根本没有留下什么痕迹。不知为什么，木灵一个不小心碰翻了一本桌面上突出来的书。一开始木灵没有在意什么，只是习惯性地把自己弄翻的东西捡起，当他拿起书想放回原处时，他发现原本放书的地方残留有一丝毛发。是的，被害人是死在书桌旁，也可以猜想到被害人死前正在看书。木灵用已经戴上白手套的右手小心地把毛发夹进塑料袋里面。“阿朗，我发现了一根毛发，你拿去化验一下。”木灵拿着装有毛发的塑料袋来到一位高大俊俏的年轻男子面前。阿朗，全名木朗，是木灵的堂哥，现在在国家安全局工作，由于最近发生了一系列奇怪的案件，于是安全局临时组建一个特别小组负责查办该案件，鉴于他办案能力很高，故被任命为该特别小组的组长。“嗯，黄明把这个拿去化验，明天之前我要知道结果。”木朗接过木灵递过来的塑料袋，转身喊道。木朗话刚说完，在人群中就走出一位年龄大约在十八岁左右的小伙伴。…“前辈，最近地球的电离层出现异常。”清荣是一位专攻编程的学者，来到陌生的环境的他为了让自己更好地融入到这个可以说是精英群体中，他不断地努力自主学习更深奥的知识，以提高自己的能力。最近他完成了一套程序，这套程序主要是用于对地球大气层的监测。虽然这套程序不是很复杂，可却是从独特的角度去设计出的，比现今的其他监测程序更精确全面，可以说是举足轻重的存在。“有什么发现吗？”站在清荣身旁的文森教授带有些习惯性地问道。“电离层十分不稳定。”“把模拟图像放到屏幕上。”清荣在文森教授的指令下，开始对工作电脑进行相关操作，很快在电脑屏幕上显示出一组二维图像来。“把所有图像重叠起来！”看到那一组呈现某种规律变化着的图片，文森教授心里开始有些不安，于是便有些着急起来。清荣很快便完成了将所有图像重叠起来，可是所得出的结果却令在场的他们俩人都非常惊讶。“这怎么可能！？”清荣心里完全地震惊，下意识地喊出声来。“这…”…木灵看着木朗刚发过来的关于昨天毛发化验结果，心里很是混乱，自己所担心的事还是发生了，而且还是那么地快，他根本没有任何准备。木灵对于他们根本没有任何了解，更不用说是要知道他们最近所做的事是出于什么原因了。木灵他躺在床上，呆呆地看着天花板，想事情想入神来。突然床头旁的电话响了起来，把木灵无情地拉回现实中来。木灵显得有点不乐意，慢慢地把身体挪动到床边，然后拿起电话接上。“喂，清荣，发生什么事情了？”木灵语气中微微带有些埋怨。“木灵，出事了，月球完了！”清荣急急地喊道。“什么，你再说一遍！”木灵不敢相信自己所听到的，刚才的那副慵懒无趣的神情顿时被吃惊给取代。“月球突然解体了，地球的电离层正在消失。”“什么时候的事？”“就是在二个小时前，原本还好的，只是地球的电离层显得有些不稳定。可不知为什么，几小时后，月球突然解体，而且很迅速地，只是维持不到半个小时。紧接着就是地球的电离层消失。现在不知道情况如何，我们不能得知大气层外的状况。”“查明是什么原因了吗？”“不行，全球卫星系统全部瘫痪了！”“那地面监测站呢，应该会记录有相关信息。”“我们无法接收到全球各国天文台的信号，全球通讯全面中断了！”木灵沉默起来，清荣知道木灵他正在思考东西，于是清荣他便选择待在电话那头保持安静。过了大约十分钟，木灵才回过神来。“清荣，可能是一股暗流穿过太阳系。”“怎么会是暗流呢！”清荣对于木灵的回答感到不可思议。“该暗流带有正电荷，估计流速不是很大，但密度会是很大，也就是说会有上一段时间才到达银河系中心区域。”清荣完全震惊了，他是知道假如木灵所说的会是真的，那银河系将会是什么结果，那就是银河系将会湮灭，完全地消失。“不，那我们怎么办，我们还没有准备充分！”“可能要来不及了！”“不，木灵，一定有办法的，我相信一定会有奇迹发生。而且可能木灵你是错的。”“也许吧！”

 第二十一章　迷途寻踪（二）
 木灵不知为什么，好像自己就是一个弃儿，无论自己怎么努力都不会被认同，总有阻碍的存在，而且还是致命的。木灵越想越难受，最终还是忍不住无声地落下泪来。“为什么！为什么…”木灵突然念念有词起来。过了不知多长时间，木灵的头脑闪过了一道光，意识形成一股暖流，让他感觉到十分亲切。木灵对这突然发生的一切很是好奇，于是刚才的哀伤也就被忘却。“为什么会有种熟悉的感觉？”木灵微微皱起眉头来，顿了片刻，眼睛变亮起来，“对，曾经也有过这样的感觉，在威少的婚宴上有过，只是上次强烈些。”木灵百思不得其解，于是强烈地想知道为什么。幸亏这次没有上次那么短暂，木灵凭着自己的感觉，试图找出那个量子波源。木灵只顾凭着自己的感觉去寻找那源头，没有留意自己所处的环境的变化。不知不觉间，木灵来到了一位于城市外围的被废弃了的小小建筑群内，突然那股感觉消失了，木灵也因此把注意力放到周围事物中。“这是哪里？”木灵心里很是迷惑不解，下意识地自问起来。木灵边深入废区边警惕地环顾四周，因为自己心里面总是有一股奇怪的感觉，而且随着不断深入却有越来越强烈的趋势。慢慢地，木灵来到了废区的中部，其实这里并不是一般那样是集中众多建筑的地方，相反这里很平坦，没有半点碎石。不过正因为这里十分平坦，并不像是天然而成，很明显是人工而为的存在。木灵在平地中央站住，希望能引起可能待在暗处的物体的注意。此时的时间已经是一天的傍晚时分，天色显得暗淡起来，微弱橙黄色的阳光无力地照射着大地，由于气温降低而凝结起来的散落在空中仍漂浮着的水珠的折射下，接近夕阳边的天空是多么的美妙。“终于可以找到一位了。”一股带有些沙哑的中年男子的声音在木灵的头脑中响起，“请问年轻人你的名字是？”“木灵，晚辈名字叫木灵，前辈！”对于脑中突然接到一股奇怪的声音，木灵心里虽然有些惊讶，但并没有感到半点威胁的存在，于是便放下心中的不安，坦然接受这发生的一切。“嗯，很有资质的年轻人，唉，为什么不早点遇上你呢，这样就不用去伤害到了无辜的生命了。”中年男子感慨起来。“前辈，难道说…”“嗯，正如你所想的，现在想起来都后悔啊。年轻人，是不是在想我是一位坏人哪！”“是的，前辈！”对于中年男子的问话，木灵觉得无须去隐瞒什么，也不需要这样做，毕竟虚伪本来就是他最厌恶的。“很好，敢作敢为，看来你有资格成传承的对象，不过接下来的路是要靠自己去走，就看你有没有这样的能力了！”“我明白了！那些人并不是前辈所害的！”“不，的确是我所害，毕竟是我强迫地向他们植入庞大的信息所致的。是啊，都怪我太急了！”“前辈…”“别说了，要记住我是你的老师，雷德，虽然我只作你几个小时的老师！木灵，年轻人，至于老师我的身世你会知道的，当然是指你能成功地完全接受接下来我要植入你脑中的信息之后。准备好了？”木灵深吸一口气，神情凝重起来。“好的，晚辈准备好了！”…二个小时过去了，半个小时前晕死过去的木灵慢慢地挣开沉重的眼皮，眼前的一切只是黑暗，天空中没有半点星光。是的，地球现在的气候变化无常，昼日时还是晴朗的，到了晚上就变成了阴天。木灵从地上爬起来，扭了扭自己的头，然后才开始注意周围。“前辈，老师――”木灵想到了什么，着急地喊了起来，不过并不是张口发动声带喊出声来，而是在脑中呼唤。“好了，别喊了，我好困！”“老师，你没事吧！”木灵心里面很是担忧。“没事，反正我都完成了最后一个心愿了，我无憾啊！”中年男子心情很是舒畅，“不过想起来，你这小子的脑域开发还是挺出乎我意料啊，能处理相当于一个巨恒星系量的信息，而且还显得有些轻松。”“老师，其实我…”“好了，别勉强了，不想说就不用说，我现在不想知道太多。不过木灵，我送你一句话，相信以后你会用得上。”“嗯，前辈请说！”“唉，你就不能叫我老师吗？”“呃，老师您请说，学生愿恭听老师的教导。”“嗯！其实也不是什么，就是想说，”中年男子顿了一顿，“一切皆由源生，但源却是简单的！好了，我要走了，相信我们会再见的。”“老师，我还没有和您见个面呢！”没有回答，木灵等了很久都还没有听到任何回应，心里便知道中年男子已经走了。木灵也不作太多留恋，转身沿路返回，虽然很是黑暗，但木灵他凭着感觉还是可以正常行走的。回去的路上木灵想了很多，因为知道了事情变得越来越复杂了。是的，从中年男子植入的信息中得知，中年男子并不是真正的凶手，他在一定意义上只算是帮凶。“碱基对是十对，比人类的多出两对，DNA空间占有率是正常人类的二倍。这到底是什么样的生命体？”木灵回到自己的住房，躺在床上，双手抱着后脑勺若有所思，不知不觉间便自言自语起来，“之前一直感觉到有某种生命体在监视着地球的一直，难道真的是他们，那为什么他们要这样做？”“我一直不敢相信会是他们，他们实在太恐怖了，如果真的是他们所为，那我应该怎么办？我能应付吗？”一片沉寂。“木灵你怎么了，害怕了吗？不，我不能这样，如果真的是他们，我一定不会放过他们的，对，如果他们真的对人类抱有恶意。”“其实源却是简单的！”木灵头脑突然响起了中年男子曾经说过的话。“源，那会是什么？我会感知到你的存在吗？那又能给予我什么，力量，还是其他什么？我到底应该怎么？”“老师，您作为地球的第二代人类，可为什么您不帮我们这代人类渡过这次劫难，老师，玛雅前辈！”…现在是正值秋季，夜晚气温变化无常，可能突然骤降或上升，变化的范围在5到10摄氏度之内。木灵躺着，慢慢地睡香过去，的确今天他实在是太累了。

 第二十二章　迷途寻踪(三）
 “灵，你到底遇到什么了，你的意识竟然已经覆盖到我们这里了。”莫雷对于自己脑中突然接收到来自己木灵的意识，在脑中直接听到木灵的声音，她很是惊奇。一年多了，木灵都没有回过莫雷和优勒这里了，虽然有时还可以通讯，不过就在一年前的那场劫难后，这种仅有的联系方式也变得十分奢侈了。优勒她曾想出去找木灵，她担心木灵他可能出了什么事。不过莫雷阻止了她，是的，她是了解木灵的，尽管她才认识木灵他仅仅两年多。木灵真的有什么事一定不会让自己身边的人知道的，也就是说木灵想不让别人知道他的情况，他就不会让别人找到他，所以优勒是不可能找到他的，除非是他自己想让别人知道。“灵，你现在在哪？我们都很担心你！”莫雷心里又是着急又是激动。“对不起，让你们担心了。”木灵淡淡地回应，可背后隐藏着许多愧疚也只有他是知道的。“优勒知道你来了吗？”“嗯，我刚和她谈过了。”“哼，原来我在你心里原来是那么的不重要的。”莫雷听到木灵那样直接的回答，心里面突然就来了一股气，是的，她心里是知道木灵第一个就会找优勒的，但她也希望木灵他能说些谎言来骗一下自己。想了想，她会心笑了一下，是的，木灵对自己一直是真诚的，这就足够了。“好了，别闹了。我有正事要跟你说。”“嗯，我在听呢，傻瓜。”莫雷认真起来。“莫雷，我似乎感觉到了源！”“什么！你是说你感觉到源了，这…”“嗯，是的，只是不太强烈。那种感觉真是很奇怪，当时真的不知道自己是否真的还存在，仿佛自己是虚无，万物都是自己那样。”莫雷此时惊呆了，在她们种族内就流传过一个古老的传说，这个传说是讲：在远古时代，有一位小孩，他的思想很怪异，总是说些别人听不懂的话。他的母亲对此是十分苦恼，于是在一天，她就问了那个小孩为什么他经常会说些奇怪的话。小孩很诚实地回答了他的母亲，说是他在自己的脑海里经常感知到一些奇怪的东西，并且还可以凭空制造出他想到的物体。后人就称那个传说中的小孩是感知到了源。不过那只是一个传说，莫雷也就从来没有相信过有这样的事情发生。因为，假如真有源的存在，那么它就是创造了一切，一切都由它来影响，当你想得知源的存在时，它就会影响到你所作的一切，即使得到结果那也不是真正的答案，那是偏移了的由于自身而创造出来的结果。“这不可能，灵！”莫雷坚定地说，可这份坚定只是表面的，其实她心里面也开始怀疑起来。“可能吧，但我感觉到世界并不像我们所认为的那样简单。”“灵！”“放心好了，我没事！只是最近总是有种奇怪的感觉。”“你回来吧。”“不了，可能需要很长一段时间才能回去了，因为人类将要面临一次残酷的对话，这可能是人类的浩劫。”“它们要来了？”“嗯，带有浓浓的恶意！”…木灵站在潮湿而又阴暗的洞内，突然木灵从身上摸索出了点火装置，凭着刚才对所看到的洞内的一切的记忆，他很快便点着了装饰在洞旁岩石上的燃料灯具。很快洞内便光亮起来，木灵徒步来到躺在地上的尸体旁。那具尸体的头部严重受损，天灵盖爆裂，脑浆从裂缝中溢出，沾满了它那灰黑的头发。它的身体矮小，皮肤是灰色但很是光滑，脸上只有一双大大的眼睛和一个细小的鼻子，至于嘴就被许多细长软绵的触须取代。木灵皱起眉头来，显得有些痛苦。是的，那种奇怪的生物身体上散发出令人反胃的气味，这种味道充斥着不大的洞，木灵置身于其中很是不好受。“只有一个！”木灵冷冷地自言自语道，心里开始对仅仅有一个的收获而不乐。慢慢地，不知道为什么，木灵冷笑了一下，“原来是躲藏在那里。“…“这里是新闻联播，我是主持人徐圣，首先是星盟发展情况。昨天，星盟驻M国领导团举办第二百个子公司落户仪式，出席这次仪式的除了有星盟的最高领导层外，还有M国国家总统奥布斯，中国驻M国大使馆的总长谢华国以及其他各国大使等二十三人。仪式于上午十点准时开始，首先由星盟代言人韩梅代表星盟向大家发言…韩梅发言完后就是隆重的剪彩仪式，星盟最高领导人彭雪娣等六人以及受邀请来的特别嘉宾参加这次剪彩仪式。…据资料表明，随着这第二百个子公司的落户，星盟正式占领了北半球的市场。…咝咝――”…“文教授，备用卫星一号失去了联系。”听到来自通讯员的报告，文森教授皱起眉头来，心里十分烦闷，这已经是第三次了。“全球卫星系统也受到不同程度的损坏。”是的，在一年前的那场被称为“毁灭”的灾难之后，全球的卫星系统全面瘫痪，人类在灾难发生后的几个月内基本上恢复了全球的基本通讯，不过不能满足全部人类的需求，只能通过人口密度来分配特殊配备的通讯器材。“查明是什么原因了吗？”文森教授神情凝重着。“没有，不过来自美国、中国、俄罗斯和欧洲的报导中得知，现在他们猜测是由于受到外界破坏。”“外界破坏！？”“是的，但还没有肯[img]定，不过最近听说全球范围内有发现过奇怪生命体的踪迹。”“有样品吗？”文森教授突然想到什么，脸色顿时阴重深深的。“没有！”…木灵瞬间消失在潮湿而又充满着恶臭味的洞内，毫无痕迹，像是凭空消失的。很快木灵便凭空出现在距离一千公里的热带雨林中。木灵缓慢地行走在森林中，像是休闲散步，不过不同的是木灵此时的脸色是十分冷漠，若有人看到他那脸色，肯定心里一番冰冷，像是死去，过后想起都毛骨悚然。十几分钟后，一个庞大三角形的黑色金属物体出现在木灵的眼前。木灵依然保持着冷漠，只是当他看到那个金属体时，眼睛里顿时射出凶光来。木灵慢慢地走近那个金属体，是的，木灵这样明显地走近那东西里面的生命体肯定是知道的，于是对于木灵这个突然到来的生命体，而且还带有重重的恶意，他们肯定作防卫措施，也就是向木灵射击。一道道光束向木灵聚集而来，木灵没有回避，继续往前走着。很快光束便要接近木灵，不过突然所有光束消失殆尽，木灵继续慢慢地向着金属体走去。经过十多分钟的行走，木灵终于来到金属体的底部，那里早已站有五个与几十分钟前洞内的生命体一样的生命体。木灵没有停顿，径直向他们走去，很快便来到他们的面前。“你是谁？”突然在[img]木灵脑中响起一股沙哑的声音。但伴随着这股声音，有一股强大量的信息。木灵冷笑一下。“我是来对你们进行审判！一年了，为了找你们，你知道我都作了什么！”“你到底是谁，来自哪个高维度空间的生命体？”看到木灵他根本没有受到任何伤害，他们开始焦虑起来，带头的那个生命体小心地问道。“地球人，你们想要征服然后奴役的地球人。赛克人，来自五维暗星域的物种，碳水化合生物，和地球人一样，依赖水。”“你怎么知道我们的，地球人根本不可能知道我们！”“一年了，我终于可以亲手来审判你们了，艾玛！”木灵神情闪过一丝丝感伤，不过很快木灵他的眼睛变得阴冷而又充满凶光，“你们，死！”紧接着，木灵眼前的五个生命体痛苦地双手抱头，夸张地扭动着自己那矮小灰色的身躯。几十秒后，他们的脑部爆炸开来，灰白色的脑浆飞溅出来，比先前的那位死得更惨状。“我不会允许那样的事情再发生的，艾玛！”[

 第二十三章　一年前
 天气骤然下降二十摄氏度，跌至零下十摄氏度。寒风狂乱，夹带着的雪花也因此满天飞窜。位于城市外围的沉寂的村落在它的放肆范围内，原本就已经是沧桑衰老的村落变得更甚。失去了月球，黑夜已没有了曾经的压抑，肆意发泄着，尽管还是能看到些许星光，可都无法治理它，漆黑得伸手见不到五指。在这样的黑夜里，隐约能看到时暗时亮的光点，逐渐，光点变得越来越大，到最后终于可以辨认出那是来自燃料灯具的光。是的，那正是因为有一位小女孩右手提着一个长方体状的燃料灯具行走在漆夜之中。她不时地提起右手的灯具照明一下前方的那片黑暗，喃喃有词一阵子，然后才艰难地提脚踏步在已有十厘米厚的雪地上，而她要走去的方向正是木灵他们所在城市的方向。…木灵拍了拍发痛的头脑，然后才习惯性地环顾一周，发现自己正在自己最近住的房间，心里也就放下些许担忧。是的，昨夜木灵摸黑行走回来时，走着走着，他开始意识模糊，最后也失去了方向感，感觉自己在乱走一通。待自己的头脑的痛感消退不少后，能正常思考，木灵才慢慢地挪着身体下床。木灵无力地慢慢地挪步走出房间，身体随着脚步而摇晃着，类似行尸走路。睡了不知多长时间，木灵他醒来后就感觉特别饥饿，于是便忘记每天醒来后要洗漱一番的事，直接来到厨房，正当他习惯性地走进厨房想随手拿些不知道自己什么时候落放下来的可以存放一头半月的密封着的即食的食物来填饱肚子时，他才发现里面早已站有一个个子才一米五左右的类似十二岁上下的小女孩。 “你是？”木灵楞了一会，不过很快便恢复过来，带有些疑惑而问道。“哥哥，你醒了！”听到从背后传来木灵的问话，小女孩兴奋地转过身来直面着木灵，然后纯真地笑道，“我刚作好了午饭。”“午饭？现在已经是中午了？”是的，木灵一直以为现在才是第二天的早上，毕竟外面阴沉沉的，根本不能辨认是什么时分，而且他也饿得忘记看钟表。“嗯，哥哥你很懒呀，都睡了一天一夜，哦，不对，应该还要加上今天这已过去了的半天。”小女孩扬扬她那充满稚气的小脸蛋，假装很是生气。“什么！”木灵对此也感到十分惊讶，“我睡了那么久了！”“哼，哥哥你不懂事，这是不对的，自己做错事就要认。”小女孩像个大人样用娇嫩的语气对木灵指责起来。木灵说真的睡得沉，都忘记了自己已经睡了那么久。在自己晕睡着的期间，头脑十分舒适，真的是空无一物，根本没有什么可想的，脑中也没有无意地浮现出什么信息。“呵呵，我知错了。”木灵傻傻地挠了挠后脑勺，不好意思地笑起来，过了好一阵子才突然醒起什么来，“对了，你叫什么名字？”被木灵突然的问题给提醒了，于是小女孩放下自己刚才的那副神气样，心里开始恼闷起来，在想自己应该如何向木灵说明自己的苦衷。“是不是找不到住的地方？那就住在这吧！”木灵见小女孩久久没有回应，只是在低着头，不断地跺着自己的脚跟，心里想了想，猜测她可能是没有住处，才住在自己这里一天多而没有走，但可能也是因为她在胆心自己，可自己心里肯定自己从没有见过她，于是便心里肯定一番后，小心地问道。“嗯，是的，哥哥！”小女孩听到木灵问出了自己的心声，抬起头来，用复杂的眼光直视着眼前的木灵。“呵呵，我可以多一位妹妹陪我说说话了！”“呃，哥哥，谢谢你！”小女孩向木灵深深地鞠一个躬，然后又是纯真地笑起来，“哥哥，我叫艾玛，王艾玛。”“嗯，艾玛！那你以后就叫我木灵哥吧。哦，对了，前天晚上发生了什么事了？”木灵感觉事情应该不会简单的，于是便好奇起来。“哦，前天晚上我发现你晕倒在大街上，那时已经很晚了，我一个人又搬不动你，只能待在你身边干着急呢。”小女孩说到这就顿了一下，然后才说下去，“后来终于等来了一位姐姐，她开着一辆很好看的车来到我们的旁边，把你扶上车。经过不断地询问才知道你住在这里，然后就把你给送回来了。我还，还忘记了问她叫什么名字。”小女孩说到最后就咬起了自己的嘴唇，吐字都不是很清楚，声音还很小。“嗯，我知道了，艾玛，我饿了！”木灵知道小女孩此时心里肯定是在责备着自己，为了转移她的注意力，木灵便傻傻地说起话来。“嗯，木灵哥，我们可以吃饭了，不过你先得刷牙洗脸，你好臭！”小女孩皱起眉头，晃了晃右手试图扇开飘浮在面前的臭味。“是吗？”木灵故意向小女孩喷出一大口气。“呀，木灵哥你欺负人家！”“哈哈…”很快，木灵便回来到厨房内，小女孩已经坐下来等了，但没有先吃。木灵来到小女孩的对面坐下来，由于空间狭窄，木灵和小女孩相隔不是很远。“对了，艾玛，你为什么独自一人外出？”木灵右手拿起饭左手夹着菜，边吃边和小女孩搭话，“这很危险的！”沉默片刻后，低着头吃饭的小女孩才抬起头来看着木灵。“我也不知道，自从我醒过来时发现自己已经在一个奇怪的地方，我当时很害怕，于是不断地四处寻找，希望能找到一些我熟悉的事物，可”小女孩说着就咽住了。“是不是没有找到？那你有其他亲人在这，或者在这附近吗？”“我不知道，我什么也记不起来了，我只记得我的名字！”说着说着，小女孩变得很是着急，“不，我还记得一些奇怪的符号！嗯，是符号，好像它们一直都存在我记忆里。”“哦！”木灵听到小女孩突然说到奇怪符号，心里就是一阵好奇，“能告诉我吗？”“那当然，你是我第一个亲人，可能也是我唯一的亲人了。”小女孩顿时忧伤起来，不过很快又恢复到平常的那种充满愉快的状态，“以后木灵哥就是我亲哥了！”木灵听出小女孩的话语中透露出一股不应该在她这一年龄段出现的哀伤，心里就是翻滚着一股股酸水。“艾玛，哥我一定保护你的。”木灵神情凝重起来。“嗯，木灵哥！”小女孩眼睛变得水汪汪起来，泪水想溢出，不过小女孩并硬是没有让它们出来，小女孩抽了抽鼻子，“哥！”“好！”木灵欢笑起来。“我等下把那些符号画出再给你。”“好的，艾玛，改日我带你去见几位哥哥姐姐，好吗？”“好，艾玛想！”木灵大笑起来，放下手中的饭碗便伸出右手抚摸几下小女孩的头。“吃饭！我好饿呀！”“嗯，哥吃多点！”“那当然，你哥我可是出了名的饭桶！”… 

 第二十四章　遇袭（一）
 经过几天的接触，木灵他也初步了解了艾玛的情况，正如她之前所说的，她除了记得她自己的名字和一些奇怪的符号外，的确没有其他任何记忆。确定了这些后，木灵更要求自己去保护好她，是的。这天天气比起前些天好了很多，不时还可以看到穿射进来的阳光。木灵右手被艾玛的小左手给紧紧地握着，他们行走在人迹比较稀少的小巷中，因为艾玛只想和木灵他在安静的环境里散散步，放松一下最近压抑的心情。是的，最近艾玛不知道为什么，头脑的那些符号总是浮现出来，久久不能甩开，心情便越来越压抑。“哥，我感觉有点不对劲！”走着走着，艾玛轻轻摇晃着木灵的手，担忧地说道。“嗯，没事的！”木灵站住，侧着头俯视着艾玛，微笑道。“好的！”艾玛低头沉思片刻后也抬起头和木灵一起向前行走着。不知不觉间，木灵他们便来到了星盟总部，木灵只是站在总部对面的一个小巷出口处，抬头看一会后便带艾玛转向往城市外围走去。“哥，刚才你怎么了？”是的，刚才当木灵失神地看着星盟总部大厦时，艾玛是知道的，但她没有问他，不过后来她越想越不是，终于忍不住问了起来。木灵只是对艾玛抱以一笑，并不作任何解释。小女孩看到木灵只是回一个微笑，没有回答自己的问题，心里就是一阵烦闷。“哥，我已经长大了，能为你分担的！”艾玛皱着脸注视着木灵的眼睛。“好，我知道咱艾玛长大了。”木灵收回刚才那副笑脸，脸色开始慢慢深沉下来，“其实哥我有很多事不能让其他人知道的，尤其是自己的亲人，艾玛你知道吗？”“哥，艾玛不明白，艾玛想知道，艾玛想为哥分担！”艾玛显示出一副认真的表情。“傻瓜，哥没事，艾玛别问了，要不然哥生气了！”木灵皱起眉头作出一副夸张的表情。“好吧！哥，艾玛不问了，哥别生艾玛的气！”艾玛终还是屈服于木灵他。“我怎么会生我们家艾玛的气呢，只要艾玛乖。”“嗯，艾玛是最乖的！”“呵呵，我们家艾玛是最乖的！呵呵…”…“教授，全球范围内出现规模不大的能量波动，初步估计为人所为的。”一位身穿长长白大褂的研究人员站在文森教授面前，右手边向教授递来一小叠资料边汇报着。“能知道是什么所至吗？”文森淡然道。“不能，所引起的波频不在我们认知范围内。”“不在我们认知的范围内？”“是的，这里面有所记录下来的全部数据，还有初步估计的结果，我先去工作。”“嗯，去吧。”文森教授半躺在自己办公室内的座椅上，手拿过桌面上那一小叠资料仔细看了一遍后，然后他便头昂着，双眼注视着苍白色的天花板。…“哥，艾玛想到那座山的山顶看看。”艾玛用她娇嫩的右手食指指着郊区外最高的那座山脉说道。木灵顺着艾玛手指所指的方向看去，知道艾玛想登那座名叫“天山”的山脉。那是这地区最高的一座山脉，在上面记存着很多古代碑文，是这一带的最为出名的旅游景点。“好呀，艾玛喜欢就行！”“嗯，那我们现在就走！”木灵抱起艾玛，把她放坐在自己的肩膀上，然后就向着离他们约一公里左右的天山走去。大约走了半个小时，木灵他们终于来到了天山的山脚。艾玛抬着头远望着天山，看到那一片片始起始伏的绿色，仿佛是联接上天。“哥，它好高呀！”艾玛惊讶道。“是的，据说它有四千米高。”“吓，那么高呀！”听到木灵的解释，艾玛吃了不少的惊。“怎么，艾玛以前没有听说过有高达八千多米的喜玛拉雅山吗？”木灵好奇地问道。“没有！”艾玛无奈地摇了摇自己的小脑袋。“那好吧，现在我带你登上这四千米高的天山，若未来有机会我带你登上那喜玛拉雅山。”木灵微笑道。“好呀，我要和哥登上那喜玛拉雅山，我要在那个山顶上大喊！”“呵呵，好，一言为定！”“嗯.”……“啊―”突然某一城市空中出一个三角形状的飞行物体，它一出现就向着在大街上惊慌乱跑的人射击，一束束光穿过人的身体并把他们迅速气化，仅有一些只是碳化了的布料或骨头。惊慌的人群很快在密集的光束中消失，只有零星的人躲在建筑物内才免遭于难。…木灵背着艾玛爬了约二个小时才到达天山的山顶，到达山顶后木灵放下艾玛，自个找来一块稍微平坦的石块坐下休息。艾玛兴奋地跑到人造栏杆旁，跷起脚来眺望那尤显得细小的楼房。“啊呀―”艾玛大喊起来，喊过后就开始傻笑着。坐在一旁的木灵欣慰地看着很小孩子气的艾玛，摇了摇头。“傻瓜！”正当木灵移开目光去观赏远处那朦胧的景色时，一股“嗖嗖”的声音响了起来，木灵他马上把目光收回放在艾玛所在的方向，可那里什么都没有，环顾四周时才发现在艾玛刚才所在方向的偏左的远处天空中逐渐飞近一个黑黝黝的三角形状的金属体。突然，一束光向木灵射来，木灵“啊―”愤怒大喊起来，迎着射来的光束，不过就在光束接近那瞬间，木灵被某一物体给撞倒在地，也正因此木灵才避免被射到。紧跟着是好几束光射来，木灵被那物体给强硬背走，木灵其中想挣脱，可最终被击晕。不知过了多长时间，木灵才从晕迷中醒过来。挣开眼首先映入眼中的是显得淡淡黄色的泥土。木灵挣扎坐起来，背靠着泥土坐着。环顾四周才发现自己所处的是一个洞，此时洞内只有他自己一人。木灵并没有在意自己所处的环境，此时在他心里只有艾玛。“艾玛…”木灵目光呆滞。“你醒了！”从近洞口木灵的右侧传来一股富有磁性而又夹带着沧桑的男性声音。木灵应声侧头看去，看到一位身高在一米八左右的俊俏男生正向自己走近。“是你？”木灵毫无表情地问了一声。“对，是我救了你的。”男生来到木灵的身旁坐下，目光盯着眼前的一团燃烧着火焰。“我不需你救我，对于你所做的事，我痛恨你知道吗？”“看着自己的亲人死在自己的面前，是很痛苦，你是如此，我何又不是。”男生痛苦而又夹带着恨意地说道。木灵听到男生的回应，心中惊讶一番，不过很快又被愤怒给淹没。“木灵，自从上次之后，我很恨自己，我后来离家出走了。就在最近几天我接到信息说我双亲都死了，就是被那个可恶的东西给射死的，连骨灰都没有。”男生双手用力拧成一个紧紧的拳头。 “韩仁智！”木灵神情出现一丝愦动。“我加入了星盟，作为一名堂主。”男生放松了一些。“嗯，这很好。”“谢谢你，你不计前嫌为我担保，我才能进入星盟的这我知道的。”男生激动地侧头看着木灵，“而且你并没有伤害我家人，原本你是完全有能力的。”木灵没有回应他，只是稍微低着头在沉思。好一阵子才抬起头来看着男生微笑起来。“你是有能力的，我也相信你能做好。”木灵顿了顿，“未来要靠你去支撑星盟的发展，无论如何，知道吗？”看着木灵那严肃的脸色，韩仁智心里很是复杂，有兴奋也有忧伤。”“嗯，我答应你！我们一起努力！”“不了，未来的路我不能陪你，李韵也是，她不属于这个世界的任何事物。”听到木灵提起李韵，男生的脸色顿时悲伤起来。“为什么？”男生很不甘心。“你以后会明白的！”“我…”“要放下的就要放下！我要独自去走走，你回去帮他们吧，他们需要你！”木灵站了起来背对着男生。“你不跟我回去？”男生也站起来来到木灵的面前。　“不，”木灵会心笑一下，用右手拍拍男生的肩膀，“我有更重要的事去完成！”木灵说完后便从男生身旁走过。“你不会做傻事？”男生向着木灵离去的背影喊道。他知道木灵要做的事是没有人能阻止的，对于他的离去，男生也只能任由之，但为了知道木灵心里所想，男生必须得问清楚。“不会！”木灵丢下一句后便消失在洞口外。“我知道了！”男生笑了一下，然后很无奈地摇了摇头，至于是对于自己还是对于木灵或者是生活也就只有他一个人知道了。生笑了一下，然后很无奈地摇了摇头，至于是对于自己还是对于木灵或者是生活也就只有他一个人知道了.

 第二十五章　遇袭（二）
 木灵离开山洞后，便小心地往某一方向走去，毕竟对于这一带地方，木灵还是很熟悉的。经过了一天的行走，木灵来到了一断涯底下。木灵没有任何顾虑，径直沿着一条小溪往里面走去。夜色渐渐变淡了起来，木灵行走也困难不少，但他没有停止下来，因为他深知在不远处有他想要的东西。是的，在木灵着手研究艾玛画出的符号后，木灵他便得知了一个坐标，而这个坐标就是离他所在城市约二十公里的地方，而那个地方刚好在断涯底部，所以木灵不需要特殊导航器，很容易便能找到。终于木灵看到一个坐落在溪边的小石屋，石屋内点着灯，淡淡的黄色火焰光从石缝中照射出来。木灵怀着复杂的心情向石屋走去，是的，他不敢确定里面的生命体是否是友善的，心脏也因此跳动异常，他能很清晰地听到自己心脏那快速跳动而发出的声响。木灵慢慢地推开半掩着的木门，在淡黄灯光的照亮下，木灵他看到了里面正坐有两个和人类几乎无异的生命体，只是身高比起人类来说会显得有点偏低。此时他们正微笑着，木灵对此也抱以一笑。“你终于来了！”一个生命体说道，“过来坐！”木灵在他的招呼下坐在他们的对面。“我们知道你一定会来找我们的！”正当木灵坐下不久，另一个生命体说道。“为什么？”木灵不解地问道。“你是问我们杀害那些人的事，还是问艾玛的事？”刚才先说话的那个生命体淡淡地问道。“两件都是！”“对于那些人，我们并没有杀害他们，只是将他们提高一个生命层次。艾玛这事，我们深感抱歉！”另一个生命体解释道。“什么意思？”木灵激动起来。“没有为什么，只是因为我们的失误，让他们给伤害了艾玛在这个位面上的投影。”那个生命体顿了一下，“我是艾玛的大哥，王艾灵。”“我是艾玛的二哥，王艾威。”“对我来说，我已经让我的亲人受到伤害，这是我不允许的。”木灵目光顿时充满凶意，“我定要灭了他们！”“你不必要这样做，而且你现在的能力根本不能和他们对抗。”叫王艾灵的生命体劝说道。“不，他们会让人类受到灭顶之灾，我不能不管，为了艾玛我也要这样做，他们已经触及我的底线！”木灵正色道，“我今次来也希望你们能帮我。”“你觉得我们会帮你吗？”王艾威反问道。“不会！但我相信你们能为我指引！”“果然如此，那个传说是真的，你真的存在！”王艾灵深意地看着木灵，自言自语道。…不明物体并没有大规模地出现，这对还没有准备的人类来说还是很幸运。不过，它们还是不时地出现，每次出现总会带走一部分人的生命。人类对此十分恐惧，日常生活都是躲在政府提供的地下建筑来过，没有往日那么自由，至少在住的问题上没有了往日的自由，住什么样的房不是自己能决定的。李韵和她的爷爷由于得到谢建等人的照顾，住的地方能稍微高级一点，但也好不了其他人多少。“爷爷，为什么我们不去帮他们，您看看，现在我们要窝藏在地下，每次想起我都很气闷。”李韵不解地问道。“你不明白，我们现在是在保护我们自己，你知道外面的那些生命体是来自哪里的吗？”爷爷很不好气地说道。“他们来自哪里？”李韵对此十分好奇。“来自五维暗星域的赛克人！”“爷爷，您是说是那个传闻的屠杀生命的凶残种族，赛克人！他们怎么可能来到这个宇宙内？”“嗯，是的，至于他们怎么能来到这个宇宙内，我就不清楚了！”…“威，你的家人都已安置好了！”文森教授双手抱一下一脸忧愁的威少的双肩，安慰道，“现在全球都进入战时阶段，各国政府都已经安置好该国公民进入地下避难城堡。”“前辈，我只想知道它们到底是什么？来自哪里？为什么要侵犯地球？我恨自己无能！”威少很气愤，可更多的是无奈。“也许这是人类注定的命运！”文森教授摇头叹息道。“前辈相信命运？”“不是相信，也不是不相信！但我一定相信他，他已经超出了我的认知范围内。”“您是指，木灵！”“嗯，是他，他的遗传物质出现奇怪的变异，按照常理他是快死的人了，可他没有，相反他活得很好！”“什么！我之前为何没有听到您说起过？”威少惊讶起来，不过很快担忧占了主导，“那木灵会怎么样？”“他，可能进化了，那是不可思异的。”文森教授目光充满了炽热。…“木灵你其实已经有能力了，只是你没有发现和使用！”王艾灵向面前的木灵开始说明道。“什么！”木灵不解道。“你是知道自己已经进化了的，不是吗？你难道就只是相信自己仅在脑域开发度上提高了？”王艾威试图去刺激木灵，也好让他回忆起些什么来着。“不，我现在一直在追求着一种境界，就是可以同时传输几十亿人去到另一个星域。”木灵淡淡地回应道。“什么！同时传输几十亿人到另一片星域？”王艾威不敢相信，“你相信你能做到？”王艾灵只是待在一旁，沉默着，看木灵的目光也变得热烈起来。“嗯，我是有这种预感！”王艾威呆木住了！

 第二十六章　亚特兰蒂斯古遗迹
 “也许有一个地方适合你，亚特兰蒂斯古遗迹！”木灵脑海里一直萦绕着王艾灵说的话，“你们地球人目前一直认为亚特兰蒂斯人都因为所谓的巨大灾难而一夜消失，其实不言，亚特兰蒂斯人为了离开，他们便把他们自己在地球的文明给沉入海洋中。至于为什么，我相信你是知道的，就如玛雅人！”木灵重重地摇了摇头，把头脑中的信息给甩到脑后，以求得能平静些。“大西洋，亚特兰蒂斯古遗迹！到底隐藏着什么？”木灵沉重地自言自语道。…公元二零一八年，地球人类和侵犯者抗争了已有一年多了。在这一年多的时间里，人类在生与死之间徘徊着，有些心灵脆弱者因为经不住这种痛苦的折磨，纷纷通过自杀来结束自己的生命。但还是有很多人选择生存下去，可是在这种艰苦的环境下，人那恶的本性被激发，在人类内部经常会发生着毫无人性的事，尽管会有政府军队来人去维持，可都没有很好的防范。而这时期星盟就扮演着维护力量，这个力量除了遵守人道外并不受任何限制，也因此会比起政府军队要更有力有效地维护社会秩序并防范不良事件的发生。“爷爷，木灵他究竟去哪里了，我们失去他的意识联系已经一年多了！”李韵坐在她爷爷面前，眼神里充满着担忧，“自从那天突然失去对木灵的感知后便再也没有感知到他的存在，他该不会是…”李韵说到最后话咽住了，开始轻轻地抽泣起来。“不，他不会有事的，否则我将没有存在的可能！”李韵爷爷头微微抬起，双目注视着苍白的天花板。…“改造完毕，基因激活率达到百分之八十，DNA空间占有率达到百分之八十七。”一股机械声音在沉寂空旷的实验室内响起，“是否执行下一阶段的改造？”“进行下一阶段的改造。”另一股机械声音紧跟着响起。“命令接受，进行下一阶段的改造，程序已启动，安全装置启动中，…安全装置启动完毕，改造开始，实验体数据读取中，开始同步分析数据，脑细胞死亡率达到百分之九十，新生细胞增殖率达到百分之九十八，实验体生命指数下降至百分之五十一，基因无变化。”大约过了一个多小时后“改造完毕，实验体生一切正常。”“执行最终程序。”“命令接受，启动最终程序…最终程序启动完毕。”约二个小时后“任务完毕，请执行终止程序。”“执行终止程序。”“命令接受，执行终止程序。”突然，实验内沉静了下来。慢慢地，从实验室更里面的一个小房间内传出某一重金属门被打开的声音，接着便是阵阵的脚步声。过了好一会，房门被打开，从里面走出一位平凡的男生，对，那便是木灵。木灵身上只是披上一件长长的大衣，赤脚走在金属地板上。其实也不能说是金属地板，那只是有金属光泽的材料作成，看起来像是金属地板罢了。木灵并没有感觉半点不息，赤裸的脚没有传来刺骨的冰冷。“这是哪里？”木灵环顾四周后，心里十分郁闷，同时也有些不安，可能是因为最近发生了太多的事吧，木灵聚集自己的注意力回想起所发生的一切，可是很遗憾，木灵只能回忆起他自己来到大西洋某一近M国的海岸之前的记忆，其后的并不能，完全是一片空白。“欢迎回到亚特兰蒂斯，木灵！”一股强烈的信息涌入木灵的脑中，但并木灵他没有感到半点不适，反而有种很亲切的感觉，“我是这里的智能系统，木圣。”“请问我为什么会在这里？”木灵心里逐渐想到了什么，可又不敢肯定。“你的脑域开发已经达到标准，脑量子波纯度达到百分之八十，你可以直接和我用量子波来沟通。”木灵听到木圣的解释后，便放弃语音交淡的方式，直接动用脑量子波。“嗯，可以开启初阶档案资料。开启初阶档案资。”木圣像似自言自语，但至少不是对木灵说的。“命令接受，开启初阶档案资料…档案资料开启完毕。”随着另一股机械声消失，一股强大的信息涌入木灵的大脑。木灵开始感到一阵阵的痛苦，不过很快便能适应过来。接受完那股突然涌来的信息后，木灵便尝试着去读取它们，随着自己不断去读取那些信息，木灵心里沸腾不已，已经无法可以用言语来表达了。“木灵，你现在大概知道了你自己以后要走的路了吧，不要只顾着那些还处在愚昧阶段的地球人。”待木灵平静下来后，木圣那股毫无感情的机械声响了起来。“但，…”“别犹豫，你想要做的就去做吧，我也不能限制你去做什么，你有自己的权利去选择你要做什么不要做什么。”“但我不知道我能做到！”木灵显得有点泄气。“相信自己能行，那便是你能成功的必然要素！”“相信自己？”木灵曾多次去这样做，可是总是不行，一次次的心灵摧残让木灵都不知道自己还有没有感觉。“好了，我现在要送你出去了。以后我们还有机会见面的，相信那时我会看到另一个木灵的。好好感受这次旅行。”突然木灵凭空消失，随后便已出现在一个荒漠中，炎热顿时袭击着木灵有点显得脆弱的身体。木灵身上只是披着一件过膝盖的长长大衣，看起来显得很别扭。“我怎么会在这？”木灵又是奇怪又是郁闷。“其实源是简单的！”木圣的机械声再次在木灵的头脑内响起。“源！？”木灵不解地重复道。木圣并没有回应他，或许他不想回答，或许他已经离开。“走了？”木灵感到十分遗憾，可又不得不接受，“源到底是什么？”木灵无力地趴倒在沙漠上，任由炽热的沙子煎熬着自己因脱了粗皮后而尤显得白嫩的皮肤，很久很久，最后不知道为什么，木灵嘴角两边竟然翘起来，接着他消失在空气中。…“爷爷，您刚才感知到了没？”李韵兴奋起来。“嗯，是感知到了，他竟然达到了那种程度！”李韵爷爷深沉道。“怎么了，爷爷？”李韵听到她爷爷的话，感觉很费解。“木灵他进化到星级了。”“什么！星级？爷爷，这不可能，在这个位面内是不可能诞生星级生命的！”“不，他已经是了，而且我还不清楚他真正的能力是否只是在星级阶段，还是他已经超越了这种限度。”

 第二十七章　只属于木灵的战争（一）
 木灵看也不看地上那五具尸体，跨步走进飞船内。飞船内部设备十分奇特，至少木灵他知道他还没有见过。木灵慢慢地从中船舱向飞船的前船舱走去，是的，木灵认为他们的驾驶舱应该是在前船舱内。“发现外来入侵者，危险级数在四级，开启最高防御，…防御失败，启动终极程序，倒计时开始，50、49、…” 木灵冷笑一下后，提步继续向前行走着。约五分钟后，木灵才到达前船舱，那里果真是飞船的中心船舱，驾驶舱。木灵环视一下里面的环境，最终目光停在一个嵌入在一半圆形凹槽内的透明圆球上。木灵走过去，双目注视着那圆球，很快飞船智能脑模拟出来的机械声便消失。“授权完毕，请指示。”安静下来的飞船内又再次响起刚才那股机械声。“开始连接其他智脑，连接中…连接完毕，通讯保持中。”木灵脸部微微皱起来，不过很快木灵刚才的那副脸便放了下来，换来的是一个舒心的的笑脸。 … “教授，它们飞船好像出事故了。”一位利用望远镜在观察着外面的情况。 自从前几天不小心被那些侵犯者发现南极存在有人类后，它们经常派无人小型飞碟来监视这里。地下方舟研究室也因此处在随时被发现的危险，于是文森教授便临时组建一支由十个人组成的侦察队，长期驻扎在离洞口还有一千米的地下，白天黑夜都派有人来值班。这一天来了两艘小型飞碟，侦察队的队员们个个都是十分紧张，手指不断地张合着，抱在怀里的电磁炮也因此粘上许多汗水。不过，不知道为什么，那两艘飞碟突然失控然后急往南极冰层坠落。“发生了什么事？是不是诡计？”文森利用短频波来直接和上面的侦察队进行无线沟通。“不像，飞碟发生了爆炸！”侦察队的通讯员兴奋起来。他没有听到另一头文森教授的回应。“教授，教授！”通讯员着急起来。“好了，别叫了，挂了。”“教授，陈威博士和清荣博士要求到外面察看一番，是否批准？”文森教授那头明显顿了一下。“好吧，叫他们注意安全。”“知道！”…木灵徒步走出飞船，站住在飞船的底部。“文前辈！”正坐在办公室内沉思着什么的文森教授脑中突然接收到来自木灵的呼唤，他又是惊讶又是兴奋。“木灵，是你吗？”文森教授激动地问道。“前辈，是晚辈，现在我要传一艘飞船到你们那。”“什么！”文森教授呆滞了好一会。“待会您就知道了，好了，前辈去准备一下吧，五分钟后开始传输。”文森教授是知道木灵的大概情况的，因此对于木灵说是要传输一艘飞船的事，他是知道木灵是可以做到的，方式属于那种不可思议上的。五分钟后，方舟研究室外多出一艘三角形状的飞船。文森教授看到飞船时，眼神里充满着震惊，是的，他是知道木灵很利害，但他不认为木灵会有能力去和那些侵犯者比。“前辈，接收完毕了吗？”“嗯，”文森教授被木灵一叫才回过神来，“木灵你总是给我带来惊喜。”“前辈，你们好好研究一下那艘飞船。我先走了。”“好的！”文森教授兴奋道。木灵终止和文森教授的意识连接后，便从消失在原地的空气中。瞬间木灵已经出现在莫雷和优勒她们那。木灵径直走到飞船指挥中心，看到优勒和莫雷她们俩正在仪器前忙碌着，木灵舒心地笑了一下。也因为木灵那一笑，优勒她们突然感应到了什么，停下手中工作，转过身来看。一看，她们俩都激动地哭了起来，紧接着她们向木灵扑去。“好了，别哭！”木灵温柔地抚摸着自己怀里的优勒她们俩的头发。“都怪你，都怪你！”优勒她们俩不约而同地轻捶着木灵的胸怀。木灵笑了起来，不过，很快笑容消失了，换之而来的一副悲伤的脸色。慢慢地，木灵怀里的优勒和莫雷晕睡过去。木灵扶着她们来到不远处的座椅，分别把她们放置在椅子上。木灵不舍地看着正晕睡着的她们俩。“对不起，对不起！”木灵忍不住流出泪水来。木灵目光顿时清晰起来，随后木灵便消失不见了。木灵消失后不久，优勒和莫雷纷纷醒过来，她们都抱住她们各自的头脑，痛苦地呻吟起来　脸色都苍白起来。好一会儿后她们才平静下来。“雷，为什么我们会睡着了？”优勒不解地问道。“不知道，可能是我们太累了。”“可我总感觉少了点什么，就是想不起来！该死的大脑，又来发疼。”优勒忍不住拍了拍自己的头脑。“嗯，我也是！啊，又来疼，该死！”莫雷又是一样，拍了拍自己的头脑，“看来我们真是太累了！”“可能吧！”…木灵感知到他的父母亲正在城市下面的避难城内，于是便把自己传输到那里。木灵慢慢地走进他双亲居住的房子，他们正在忙活着自己的事，母亲在打理着家里事务，父亲在看书。知道木灵回来了，他们痛哭了起来，纷纷把木灵给紧紧抱住。“灵你可回来了，如果再过段时间你还不回来，我和你爸就去陪你了！”木灵母亲诉说道。“不肖子，都不想家的！”木灵父亲严肃道。“对不起，爸妈。”木灵看着他们充满泪水的眼睛。“好了，回来就好。我去作些饭菜给你吃。”“妈，不用了，我不饿。”“什么不饿！很快就行。”木灵母亲努力迈着不太灵活的脚步向厨房走去。“过去坐坐，我们两父子很久没有谈过了！”木灵父亲缓慢地行走着，木灵赶紧过去扶助着他。“好呀，唉，老了。”“爸，您没有老！”“呵呵…人那有不老的。”木灵脸色突然闪过一丝痛苦。…“他回来了！”李韵她爷爷沉重地说道，“他还是选择了那样做！”“爷爷，您到底在说什么？他回来了，您不高兴吗？我们去找他吧！”李韵抿着自己的嘴道，是的，感知到木灵已经回来了，李韵心里十分的高兴。“不，我们不去打扰他了！”“为什么，爷爷？”“他正在作出最痛苦的选择。”…“老头子，我干嘛突然作那么多的菜？”“可能是因为你知道我饿了，呵呵…”“不对，我总感觉缺少了些什么，可想不起来，看来还是不得不得不承认自己老了。”“我也是感觉有些不对劲，可就是想不到在哪里！唉，吃饭，肚子都饿了。”“可能想芷君和伟君她们了。”“嗯，找天叫她们回来吃顿饭，也都好久没有见她们了。”“好的！”…

 第二十八章　只属于木灵的战争（二）
 公元二零一八年十一月五号，天气晴朗，无风。木灵站在天山的山顶的眺望台，所站的位置正是艾玛曾经所站的位置。木灵双手按扶在石头栏杆上，目视着下面显得尤为细小的人类建筑。“终究那个梦还是有被实现的这一天！”木灵突然笑了起来，同时还伴随着轻轻地摇头。木灵从原地消失，毫无痕迹。…“我已扩散了您们的意识，您们可以相互交流。现在开始会议，我提意马上启动核反击方案！”绝对的安静。“木灵先生，人类迁移工作准备如何？”“人类迁移工作准备完毕！”“核反击方案一旦启动，将无法停止。是否还坚持开启？”“请求启动！”“我方支持开启核反击方案，让入侵者知道我们地球人不是好欺负的！”“我方支持！”…“好，现在开始准备，把核弹头运送至L国汇总，能量传送器同步开启，实施＇人造黑洞＇计划。”…“同志们，这场战争一旦打响，将无法回头，这是没有幸存的战争。现在，有谁想退出的，请离开，没有人会嘲笑你们！”下面没有人有动静，个个站姿直立，毫无动摇。“很好，我们的同胞们会因你们而骄傲！为了人类而战！”…“将军，您还是去避难吧！”“我不会走，我要与地球同在！你去吧！”…“您们要保重，我走了！”“儿子，爸妈会因有你这个作为军人的儿子而骄傲的！”…“爸妈！对不起！”…公元二零一八年十二月一号，一艘艘从停留在火星与木星间的陨石带内的庞大母航内飞出的飞船开始登陆地球，原本晴朗明亮的天空顿时变成了阴暗。木灵站在星盟总部大厦的天台上，凝望着逐渐飞近的三角形状的飞船，眼睛里射出寒光来。“来了，就不用再回去了！”木灵淡淡地自语道。木灵纵身跳下天台，瞬间便消失在半空中。木灵消失不久后，空中接连不断地传来一阵阵爆炸声，像是礼花爆鸣声，是的，它们所发出的是生命之光。“啊――”…“爷爷，他，”李韵右手抚住自己的嘴，痛苦地抽泣起来。“那是他的命运！”李韵爷爷眼角流出泪水来，可很快他整张脸都僵硬了，“这不可能，他能质化！”“爷爷！”“子韵，爷爷开始糊涂了？”“为什么，爷爷，发生了什么事了？”李韵轻轻地抹了抹脸上的泪痕，眨眨还有泪水的双眼。“他已经超出了这个位面的限制，不可能，他竟然直接达到五维空间的标准！”“爷爷，你说什么呀，我们才四维空间的存在，三维空间不可能直接存在五维空间的生命体，除非，”李韵突然想到了什么，竟然呆住了。“对，除非他体内寄存有来自更高维度空间的生命体意识。我明白了，原来是我们根本不了解自然，它不是表面上那样简单的！”…木灵脚踏着一块透明的硬晶片漂浮在半空中，身边环绕飞着几个形状为圆球体的透发着金属光泽的物体。此时木灵他正和几艘飞船对持着。　“你是来自那个维度空间的生命体？”木灵脑中响起一股显得有些高傲的声音，“我只是对三维空间的地球人感兴趣，没有招犯你们这些外来人，请让开！”木灵只是冷笑一下，并没有把他们放在眼里，也就懒得回应。“请让开，否则对你不客气！”木灵整个脸都沉了下去，环绕在他身边的圆球体顿时以极快的速度飞离开，向着不同方向上的飞船击去。飞船开启粒子保护罩来抵挡了木灵的攻击，粒子保护罩表面只是被击起了一层层漪涟，没有受到任何损伤。木灵对此并没有表示出任何泄气，因为他知道其实刚才的那一击已经给飞船内部造成很大的伤害，至于多大，木灵他不知道，但他确信那已经足以是致命的。果然，过去几十秒后，被击中的飞船纷纷坠毁，空中原本十分嚣张地悬停着的所有飞船已经落下三分之一。还悬停着的飞船马上把木灵当作是最主要的歼灭对象，于是所有的攻击都指向木灵来，密密麻麻的光束把木灵的所有可以逃脱的路径给封死了。木灵面对袭来的光束没有任何神情上的变动，他只是聚精会神地注视着面前的光束，很快，所有光束都消失不见。木灵顿时阴沉下去，眼神变得更为犀利，随着木灵的变化，他周围凭空变出更多圆球体的物体。“灭！”木灵身边环绕飞着的圆球物体应声极速飞出，约十分钟后，天空除了木灵外便再无其他的了。木灵闭上眼稍作片刻休息后，便睁眼扩充自己的意识。“啊，给我狠狠地打，激光发射平台准备怎么了？”“报告，充能达到百分之七十，可以发射。”“好，发射！”…“核弹准备完毕，请求启动！”“启动！”“核弹启动，能量同步输送正常，＇人工黑洞＇正常发生！”…“＇人工黑洞＇发生正常，开始转入平稳状态，空间撕裂开始，隧道进入稳定状态！”…木灵感到空间缺口已经进入平稳状态，于是便再次闭着眼睛，将自己的意识扩充到可以覆盖到全球，以便于自己能感知到全球仍存在生命波频的人类。木灵得知自己已经把全球仍有生命反应的人类的资料全部处理并储存起来，于是便开始利用自己的意识来发生一个力场，把所有人类生命实体给拆散，然后通过空间隧道传输到已经设定好的宜居行星上。这个过程花去了一个多小时。　一个多小时后，木灵终于可终于可以放松下来，可由于精神透支，身体虚脱而从半空中急坠下来。

 第二十九章　终结
 木灵的身体重重地砸在某一草地上，脑部受到中度撞击，也就因此而晕睡过去。就在木灵晕睡时，空间缺口消失了，随之而来的是地球在剧烈震动，火山喷发，海啸等自然灾难接连发生，而且那种强度是不敢想像的。由于木灵的强行拆散，正在和入侵者拼命的还生存着的士兵，和其他躲避在避难城市里的人类一起均被木灵给传送到早已发现并已作了初步了解的可宜居行星上。木灵的身体慢慢地发出微弱的白光，逐渐光变强起来，越来越强，直到把木灵和外界给完全阻隔开来，也就是说从外界根本看不了光团里面的木灵。木灵完全置身于强光内，身上的伤痕正在以肉眼可见的速度恢复过来，可他仍然在晕睡着，对此好像根本没有感觉一样。“呀！”木灵轻声叫了一下，然后就慢慢地从晕睡中醒过来。木灵吃力地双手撑地来把自己的身体支起来。是的，木灵正要醒过来时，那团光突然消失了，他也因此看不到刚才的光团。“好痛――”木灵艰难地坐起来，头脑顿时传来一股钻心的疼痛，他因此便狠狠地双手抱住自己的头脑，“还不能耗支，还有需要去作的！”木灵闭上双眼，深深吸了几口气，尽管空气里面早已含有很多有害辐射粒子以及其他的不良成分。木灵每吸一口气，就会咳个半死，可他还是没有放弃，因为此时他已经有点缺氧，也就不得不去呼吸那些令人难受的空气。“哈！”木灵感到有点恢复过来，也就松了一口气。木灵又是继续坐着，待自己恢复过半后才站起来。木灵环顾四周环境，此时整个天空都是阴沉的，还不时地下些朦胧的黑色小雨。曾经还是活生生的动物，此时有些已经死亡，有些尽管没有死去，可都奄奄一息了，离死亡不远了。“对不起了！”木灵沉重道。木灵稍作片刻哀悼后便专注于锁定还在外太空的母舰。是的，木灵认为，只要把他们的母舰给摧毁，那还在地球上的飞船自然就会毁灭，只是时间的问题。终于木灵还是锁定了他们母舰的所在位置，木灵通过之前对他们联系方式的记忆，模拟出相应频率的量子波来试图与母舰取得联系，然后就通过所构建出的渠道进入到母舰内部。没有让木灵感到失望，联系上了。于是，木灵紧抓住每秒，很快便把自己给传送到母舰的内部。木灵把自己给屏闭起来，然后小心地行走在宽敞的人行过道上。通过观察，木灵终于确定母舰的指挥中心的方位。于是木灵便毫不拖延，拔腿径直往指挥中心走去。走了大约半个小时，木灵才来到指挥中心的外围。木灵站住并对该指挥中心作一番详细的分析，过后木灵便得出了一个较为准确的数据。木灵为了避免被发现，于是便加强对可以对自己起屏闭作用的粒子的输出。可由于已经耗费了差不多，木灵根本不能轻举妄动，而且木灵的状态根本不能对母舰作一番调查，也就是对于母舰木灵他根本不了解。而且刚才能锁定并把他自己传送过来时，他都感到吃力不少。 木灵终于还是能进到母舰的指挥中心，那里正有十六个生命体在各自的仪器前忙碌着。木灵粗略扫视一番屏幕上跳动着的数字，发现没有什么重要的信息后便放弃了。木灵来到一角落上空出的椅子上坐下，然后开始着手操作起被丢弃在一旁的电子脑。 木灵他并没有直接启动面前的那台电脑，他只是小心地释放自己的意识沿着它的线路去寻找母舰的中心服务器。很不幸，木灵不能通过那台电脑的线路去寻找中心服务器，因为那台电脑根本被起来。 木灵显得有点泄气，心里面有点担心不能把来犯者全部灭了。不过，木灵突然想到了一个问题，就是，在一艘远航的母舰内是不可能放置不能用的东西，这不但会占那重要的空间，而且还会造成资源的浪费，这不是一艘远航的母舰能承担得起的。 木灵又再次释放出自己的意识，重新检察一遍，终于木灵发现了里面的秘密。“原来如此，＇星际之门＇的开启智脑。”木灵显得有点兴奋，可突然间，他整个脸都僵硬了起来，“结界？”结界，就类似于在晴朗时，阳光普照着。坐在教室里听课走神了，侧头看着从窗门射进来的阳光，可由于两边存在有窗帘，射在地板上的阳光有了一条明显的相对阴暗线，而这一阴暗线便是二维地板上的结界。若你无聊地从那条阴暗线走过，你会发现你是可以穿过它的，于是便可知，若想穿过某一维度空间内的一结界，你得从比这一维度空间还要高维度的空间中穿过，就如上面所说的，一个生存在三维空间的人类很容易就能穿过二维地板上的结界。“怎么会存在结界呢？”木灵皱起眉头来，“难道说，他们来到这里只是因为不正常的投影，他们所有可能发生的方向的投影都集聚于这个三维空间中？可这又如何做到？”木灵陷入了深思…“对了，假如真如那样，他们现在由于三维空间的限制而使他们只能表现出来的这一存在状态是建立在消耗巨大能源来维持。他们必须得与他们维度空间时刻联系着，否则投影必将被大自然所吞噬！哈，只要突破这一结界，把＇星际之门＇给关了，他们必定被吞噬而亡！”木灵再次兴奋起来。现在智脑处于睡眠状态，这样不但可以节省很多不必要浪费的能源，而且还可可以时刻保持着与他们维度空间的联系，哪怕是很微弱的，这足够了！木灵无奈地笑了一下。“看来我还是没有机会了！”木灵开始玩命起来，鼓劲把自己所有的意识会部集中起来，希望能瞬间击破那一层结界，这样就可以在他们进行攻击前把“星际之门”给关闭。“有入侵者，＇破空系统＇正在被攻击，开始计算受损情况，结界被突破，系统正在执行冻结命令。”母舰智脑发出一股尤显得苍老的机械声。“吱吱――”顿时在指挥中心响个不停，是的，那是他们发出的声频，至于那些声频被如何理解，木灵他根本不知道，他也不需知道。“系统进入冻结状态，＇破空系统＇终结。”木灵收回自己的意识，使出所剩无几的气力，吃力地看着远方的地球，那种蔚蓝，在有点苍白的阳光的照耀下更为璀灿夺目。木灵慢慢地伸出左手，对着地球，想把它抓在手里，可是抓空了。木灵无力地垂下自己的左手，欣慰地笑了一下后，便慢慢地闭上自己的眼睛。　黑暗的宇宙中翻起了巨大的漪涟，瞬间把母舰给吞噬掉，木灵的身体并没有随之被吞噬，由于失去母舰的保护下，木灵静静地飘浮着，几秒后，木灵的肉体爆裂成了一片血雾，然后消失殆尽。…

 第三十章　新纪元
 木灵消失后，从他消失的区域内飞出两道相对于星体万有引力来说是微弱的力场，分别向不同方向飞离去，突然，它们消失在一细小的漪涟中。随着那两道未知的力场的消失，地球瞬间解体成为星际尘埃，大小不一，有大块如直径几百米的小陨石，有小块如粉末。地球由于各种结果效应的积累，才会有如此大的爆炸，也就是说地球出现了延迟灭亡。随着地球的解体灭亡，在另一边的星域内迎来了新一轮的文明进步，那便是来自于地球的文明结晶。“爷爷，我们要回去了！”李韵不舍道。“嗯，是要离开了，看来我还要作更深的研究了。”李韵爷爷叹息道。…“前辈，木灵他是不是…”威少忍住不让自己落泪，可眼睛不争气，还是让泪水给流了出来。“嗯，是的，为了让我们文明保持并进步，他顺便抽出意识把方舟研究室的所有资料给传送过来，还包括还没有研究出来的飞船。”文森教授神色哀伤道。“他还是那样，独来独往！”清荣摇了摇头，痛苦道。“嗯，他…”韦冠说着，忍不住流出泪水来，他无奈地转身偷偷地用右手抹去脸上的泪痕。“木灵，我，”韦健抱住旁边的清荣痛哭起来。“好了，我们工作吧，这里的环境我们还不清楚，我们不能辜负木灵的努力，让人类受[img]到半点伤害！”文森教授环视着他们五人，“我们要让人类变得更强！”…“我终于明白了当初木灵的所作所为！”谢建站在一个高地上俯视着下面忙碌着的人类。“我曾经也有想到过这种可能，只是不敢肯定！”站在谢建身旁的邱绵附和道。“看来我们有必要建立一个国家！”“嗯，是要的，应该是民主制共和国！”“是呀，共产主义在这里将不是空号了，听说威少他们所在的方舟研究室研发了可以扩充人意识的仪器？”“是的，据说那种仪器可以让人类互相理解。”“应该也是因为木灵的原因吧，木灵，为什么？”一片寂静…“对了，柃心她哪去了？邱锦，你应该和她在一起才对！”“没有，一直都没有！不过，我肯定的是她已经离开了！”“离开了？为什么会是这样！”…“优勒姐，我们要去哪里？”莫快步追上优勒，喘着气说道。“我有一种感觉，他一定在那里！”优勒正色道。“姐，我们不知道他是谁？”“但他一定认识我们！”说着，优勒又快步向着一森林走去。“姐，等等我！”莫雷无奈地追上去。…“将军！我们活了下来！”一个士兵兴奋地跳舞起来。“为什么，为什么，木灵，为什么，你违反了我们之间的约定！”一位身穿中国式军装的中年男子沉[img]重地自语道。…这是一个双星星系，在其中有一个行星正以某一特殊规律环绕着双星运行着，所产生的条件刚好在适宜人类生存的范围内，是的，那便是人类迁移到的行星，命名为“灵星”。在灵星上，生存有许多奇怪的生物，都是地球不曾看到的生物。那些生命灵性特别高，对于地球人类这一外来物种，他们有感到人类身上的残暴性，于是十分排斥着人类。也因此，人类的生存环境异常严峻。他们虽然十分排斥人类，可根本没有无故侵害人类，只要人类没有伤害到他们自身的生存。可是人类需要进食，这不得不去伤害一定程度上的生命，这也因此造成了局部战争频繁发生。…“现在我仅代表大部分人同胞们宣布，民主制共和国成立！下面由我向大家宣读共和国新制度…”谢建站在一高台上，通过麦克向下面的人类宣读道，“共和国将实行共产主义，由星盟充当国家正规维护力量，大家享受国家的一切资源，当然是在平等的条件下。我将详细解读国家相关条例，…”三个多小时的解读终于完了。“同胞们，我们迁移到这个星球上居住，曾经的一切将不再属于我们，我们将要面临新的挑战，虽然如此，但我们还是要庆祝新年的开始。我们将这一天定为我们新纪元的第一天，我们将用＇双星历＇来命名我们的[img]新纪元！请我们尽情欢呼吧！”“哈啊――”下面顿时沸腾起来。…“爷爷，我们现在要做什么？”李韵轻声问道。“不需要做什么，只需坐在家里等他们来就好了。”李韵爷爷淡淡地说道。突然，别墅的门被强行撞开，然后从外面走进一支由约二十人的小队，小队走进后就整齐地站在两旁，中间空出一条小道来，最后才从外面走进一位穿着白色军装的中年男子。“木灵议员，您被举报说您违犯了宇宙法规第二零一七条例，私自进入历史位面空间，还作出些影响历史进程的行为。现特来将您，”中年男子皮笑肉不动地看着李韵，以及木子韵小姐逮捕，来人，把他们抓拿起来！”“啪，啪”从队列中走出两名士兵，然后向李韵他们走去。“纳斯，请你不要伤害子韵，否则后果你是无法想像的！”李韵爷爷淡淡地笑道。中年男子整个脸顿时阴沉下去，狠狠地盯住李韵爷爷好一会儿才移开。“放开木小姐，把木灵议员给我带走！”“爷爷！”李韵着急地喊道。“子韵，别担心，我不会有事的！”“带走！”…“木灵，你醒醒，老师叫你那，木灵！”坐在一个正在扒在桌面上熟睡的男生旁边的肥胖男生偷偷地用手关节地撞着他。“嗯，别烦我，我很累啊！”睡觉的男生很不耐烦地松动几下自[img]己的肩膀，很不好气地埋怨道。突然，睡觉的男生的耳朵被重重地提了起来！“啊―疼！”男生顿时清醒过来。“木灵，你敢在我的课堂上睡觉，你是不是学会了！”一股刺耳的中年女性声音爆响起来。“不敢，我那有那么聪明，不，我不会，我听不就行了吗？”男生嘻皮笑脸道。“那你给我站着听！”“呀！”“哈哈――”课堂上顿时爆发出阵阵笑声。男生无奈地站着，对于同学们的笑声，他选择了无视。可是，劳累让他再次昏昏欲睡起来，最后还是站住睡熟过去。“木灵，你！”男生好像并没有听到老师的喊声，依然熟睡着。可不知为什么，脑中突然被什么插进来，随后一股钻心的疼痛冲击着他晕睡的头脑。“啊――”男生双手紧紧地抱住自己的头脑，痛苦地大喊道。课堂上包括老师在内的其他人被男生近乎撕叫的喊声给吓呆了。…太阳系终于解体了，随着太阳系的终结，银河系也进入了终结，剩下的只是一个强大的力场，在其周围环绕着许多粉碎末。…

 生存篇  第一章 神秘的呼唤
 “呜，呜―”一位晕睡着的男生被这一声音给叫醒了，他揉了揉自己的眼睛，映入脑海里的图像逐渐清晰起来。“嘿，朋友，是你在叫我吗？”男生傻笑了一会。是的，在他身上停留有一只蓝色羽毛的小鸟，它瞪着那双乌黑的小眼睛，好奇地不断扭动自己的小脑袋看着男生。“呜，呜。”小鸟跳近男生的头脑。“你不怕我？”男生很是好奇。“呜。”小鸟跳来到男生的肩膀上，不时会用它那灵巧的小嘴来啄着男生的衣服。“呵呵…”男生看着小鸟那奇怪而又可爱的动作，傻笑了好一会，不过，很快他便想到了一个问题，“嘿，朋友，能告诉我这是哪里，我怎么会在这？”“呜呜！”小鸟摇了摇它的小脑袋，然后又继续啄咬着男生的衣服。男生无奈地环顾四周，除了树木，还是树木。“该死！”男生突然感到头脑钻心的疼痛，下意识地双手紧紧抱住自己的头脑。男生的这一动作惊吓了小鸟，原本还在他身上的它飞离开来，消失在茂密的树林中。男生终于还是平静了下来，慢慢放下双手，然后有点吃力地站起来。“这是哪里呀！”男生有些郁闷。男生最后选定了一个方向便走去，踏着湿润的泥土，穿过高过他的草丛，迎接的还是一样。“唉，悲催的人物总是有悲催的命运！”男生无奈地摇了摇头，继续向前迈进。“孩子，来这！”男生的头脑突然响起一股苍老的男性声音。男生在原地呆滞了一会。“谁？”“孩子，来这！”男生并没有等到回复，只是等来了声音的再次重复。他在心里衡量了一会后，决定顺着声音指示的方向走去。男生走了一个多小时，身体已经累得很，再加上还没有吃任何东西，肚子饿得慌，力气没了。他重重地摔倒在草地上，无力的喘着粗气。“孩子，来这！”“我走不动了！”男生心里很没好气。“孩子，来这！”男生终于不耐烦了，使劲地爬起来，然后像似疯了狂奔起来。“啊―”终于男生虚脱了，无力地向前倾倒，由于惯性力的存在，男生翻了好几个跟斗才停下来。声音没有再次出现，男生有点得意地笑了起来。可是，不幸还是发生在他身上，原本以为终于可以耳根清静了的他突然被袭击，身体开始疼痛起来。“啊，发生了什么事！”男生使劲地痛喊道。很快，男生晕死过去。…“嘿，醒醒！”不知过去了多久，男生的头脑里隐隐约约地响起一股女性声音，逐渐声音清晰起来。男生无力地睁开双眼，看到已经有两位和他自己相仿的女生。“请问这是哪里？”男生挣扎着坐起来。“我也不知道这是哪里？”刚才一直没有出声的女生耸耸自己的肩膀，无奈道。“你好，我是莫雷，这位是我姐，优勒。”莫雷介绍道。“嗯，我叫木心。”“木心？”优勒轻轻地重复起来。“你是地球人吗？”莫雷直视着木心双眼问道。“我想我是的，至少在我的记忆里有地球这个词。”木心挠着后脑勺[img]，不好意思起来，是的，自己连家乡都不记得的人会被人咀骂的。“我们也是来自地球的，请问你之前有没见过我们？或许曾经有过那么的一次？”莫雷诱导道。木心认真地看着面前的两位女生，摇头起来。“真的没有？”优勒终于插话。“真的没有，可能你们认错人了！”两位女生顿时感到失望。优勒无语地走开了，莫雷看着优勒离开那憔悴的身影，随便和木心道别后也追上去。“嘿，请问你们有没食物啊？”木心吃力地喊道，可惜女生没有问应，“唉，看来我注定要挨饿了！”木心摇晃着自己的身体慢慢地向着女生消失的另一个方向走去。走着走着，木心背后传来震耳的动物喊声，他开始并不在意，也就没停下脚步，好像事不关己。“不好，她们！”木灵突然醒起优勒和莫雷她们，心里开始担心起来。木心马上调转方向，向着背后的方向走去，可是身体根本提不起劲来，想快跑那是不可能的。木心开始愤恨自己的无能。“该死的身体！”木心加大自己的意识，以此来消除身体上的劳累，激发潜在能力。过了好一会儿，还是没有任何感觉到力量的存在，木心便愤怒起来，意识的加强也升高一个层次。“啊―”木心大喊起来。“程序开启正常。”木心脑中淡淡地响起一股磁性的男性声音。[img]还不等木心好奇，他已经坐在一个比较宽敞的驾驶舱内。木心对此惊呆了，不过，很快他便全心全意地追随那两位女生的方向。一开始，他不太习惯操作这个他自己还没看到过外型的机械，慢慢地，他才找到了感觉，可还是有点晃。由于机械比较庞大，所过之处的树木均被推倒，草丛也被踏扁进泥土内。很快，驾驶舱内便接收到女生她们的图像，木心把图像放大，看到她们正被一个约三米长的类似于猎豹的动物追赶，情况十分危急。木心不敢再等待，马上对猎豹进行智能锁定，成功锁定后，便对其进行物理攻击。“嗖―”随着一股长啸飞出一束光来，很快猎豹被光束给气化了一大半。得知女生她们已经脱离危险，木心心里也都放松下来。可是木心他并不打算要去和她们见面，他不能，于是，他便再次操作机械调头离开，很快便把她们甩得远远的，至少是不能被追上。木心驾驶机械终于走出了森林，可是却是以破坏了众多树木为代价。木心终还是晕倒过去，随着他的晕倒，机械也消失。…“木灵，你到底怎么了！”老师看到木灵那痛苦的脸色，知道不是装的，马上便改变了态度。“我不知道，我头脑好像多出了很多信息，我不知道是什么？”木灵摔倒在地上，痛苦地挣扎着。“马上叫医生，快！”[img]“是！”应了老师一声的一女同学马上跑出课室，随后隐约地听到一股不大的高频女声，“医生，快来！”“木灵，你没事吧？”老师来到木灵身旁蹲下，温柔地询问道。“不知道，那股信息很庞大，我一时处理不了，我，”突然木灵晕倒过去。…

 第二章　木灵？木心？
   “嘿，你们放开我！”木心用力挣扎，试图挣开身旁两人的强行把扶并带着向一座相对其他石屋来说还是挺高挺宽敞的石屋走去，“你们干什么，放手！”  “木灵先生，别大喊大叫的了，你是我们的救命恩人，我们不会伤害你的。我们只是把你带到谢议长那。”木心右边的比他高出一个头来的壮汉淡淡地说道，脸上没有半点神色的变化，再加上脸上被深深划出两道伤痕，胡子浓黑茂密得把鼻子以下的脸给遮蔽住，看起来十足像那些凶狠的罪犯。  “我都说了我不是木灵，我叫木心，是木心呀！”  “我不会认错的，你就是木灵！”  “嘿，大哥，我真的不是木灵，大哥，您就放了我吧！”  “我说你是木灵就是木灵！”那壮汉顿时凶了一句。  木心呆呆地看着他，半点声音都不敢发出来，生怕壮汉会弄出个不小心来，自己的生命也就不小心没了。不是木心怕死，是他不想惹太多麻烦，也因此他根本不把自己的能力表现出来。他知道一个人有多大的能力就得承担多少，付出多少，他怕到时自己要对更多人承诺什么，付出什么，假如不行就会被他人咀骂，即使没有咀骂他们也会心情低落，或许还导致失望，甚至提前终结自己的生命。若真的是如此，木心他会过意不去，愧疚会伴终生，这不是他所要的结果。  木心无奈地被他们强行带到了石屋里面，被带进来后，他独自被丢弃在大厅内。木心随便找个竹沙发来坐，他好奇地环顾大厅内的摆设，两个字，简陋。真的，都不敢相信这是真的，大厅内只有几张单人竹沙发，其他的都没有。  “木，木灵，真的是你！”不知从哪里走出一位身材较为矮小的穿着粗布衣的男生，见到木心就是在惊喜地大喊。  “你是谁？”木灵好奇地看着逐渐走近自己的男生，扭着头在沉思着什么，可是根本没有任何头绪，也就摇了摇头不解地问道。  “你不认识我？我，谢建呀！”谢建看到木心那副无知的表情，心里面很不是滋味。  “原来是谢议长那，那么年轻，难得难得！”木心淡淡地笑了一会，“请问谢议长有什么事要找我呢？”  “你真的不认识我？”  “当然认识您呢！”  “嗯，看来你失忆了！”谢建轻声道。大厅内沉寂了好一会。  “我能邀请你担任新建学府的教员吗？”已经坐下来的谢建看着面前的木心，认真地问道。  “教员？谢议长太看得起我这一介平民了！”木心有心推托起来，“我什么都不懂的，什么都不！”  “不，你能，难道你就不想为人类的发展作出些应该的贡献！”  木心一听到谢建提到人类这个对于他来说是敏感的词汇时，心里就是一抽，不知道为什么，就是难受。  “难道你，”  “谢议长，请别说了！”  “这，”谢建看到木心脸色顿时阴沉下去，也都不好说话。  木心像是突然换了一个人一样，刚才的那副平易近人的面容也都消失不见，换而代之的是一副冷漠的表情。他只是坐着沉思着什么，给人的感觉就是，他根本不属于这个世界，与人隔断开来似的。  “好吧，我答应你，但我不会受任何限制！”木心突然说起话来，语气里充满着冷漠，听起来冰冷冰冷的。  “好，我还是希望你能明天去上班。”谢建根本不在意木心那种有点莫视一切的语气，听到木心他答应了，打心底里是兴奋。  “我需要知道最近人类的情况，还是麻烦您和我解说一番！”木心对于所处的环境还是清楚的，自己面前的毕竟是一国之长，尽管年龄不大多少于自己，还是得有礼貌。  “相信你都初步了解过，人类迁移来[img]这里也都有一个月了，在这个月内，人类基本上解决了吃住穿这三个方面，可这是远远不够的，你应该明白！”  “嗯！”  “于是最近我便应大家的要求建立教育事业。”  “可是，我们能拥有一个安定的环境来学习吗？我们还没有处理好与这里的原住生物之间的关系！”  “你是对的，所以由霍斯教授领导的小组早在半个月前便开始着手研究人工合成食物的方法，最近几天有了新的进展！”说着谢建不免流露出兴奋的神色，“这不是很棒吗！”  “嗯，是很棒的！”木心听到人工合成食物，心里面也欣慰不少。  “原材料只需从无机环境中提取便可，当然还得需要一定量的植物作必要的前提，这样就可以在不伤害原住民的情况下生存下来。同时，前几天新发现了叫作紫晶的矿物能源，而且储存量可以供人类使用好几百年以上。”谢建根本没有了平时那副严肃的神情，有的只是和一个好朋友在分享自己乐趣时表现出的轻松随意。  木心会心笑了一会，没有说话。  “虽然身上只是穿着初步加工而来的粗布衣，住的是显得冰冷单调的石屋，可是这种生活才是最惬意的，不是吗？”  “那我不就显得有些另类了！”木心指了指自己身上的白色衬衫和黑色休闲裤调笑道。  “不，我们还有穿正装的习惯，是的，我们还可以提供曾经在地球时的各种正装，还有各种其他的服装，只是现在人们更喜欢穿粗布衣罢了，除了在正式场合外！”  “谢谢议长能为我如此详细地解说，感激不尽！”  “不用了，以后你就当我是朋友我就知足了。至于我这个议长只是大家的代言人，我不想干涉太多，除非他们违反了国家法规，任何人我都不放过！”谢建突然正色地看着木心。  “我明白！我会明天上班的，当然是得我要在今天就知道那所学府在哪里！”木心站了起来，直视着谢建的眼睛。  “那当然，不过我就不方便了，可有几位很想带你去！”随后也站起来的谢建颇有深意地说道。“哪几位？”木心十分好奇。  “难道你忘记了我们！”谢建没有回应木心，反而让从门外走进来的四位男生给回答了。  木心应声转头看看走进的四位男生，一脸无辜的样。  “你们是谁？”  四位男生相互对视了一下后，便逐一站出来为木心他作自我介绍。  “你好，我是威少。”先站出来的是威少，紧跟着是韦健，然后就是韦冠，最后才到清荣。  “你好，我是清荣，木心，见到你我们很开心。”清荣无奈得很，说起话来都感到十分郁闷。  “我们将都是同事，希望我们能成为好朋友！”韦冠伸出右手来到木心面前，“嗯？”  “当然！”木心也同样伸出右手和韦冠握起手来，会心笑起来，“好朋友！”

 第四章　解释
 “呀！”“你醒了！”木灵拍了拍发痛的头脑，然后才坐起来。“二姐，我为什么在宿舍？发生了什么事了？”木灵奇怪地环视一周后，便把目光放在坐在自己身边的女生。“嗯，你刚才晕倒了，于是便把你抬回宿舍休息一下。放心好了，医生说了没事，要不言你就不会待在这里了。”女生正色道，“威少他们四个等一下一起过来。”“二姐，我，”“好了，别说了，你整天都在想些奇怪的东西，当然会头脑发痛，你以后不要再去想那些什么了，要不言你迟早会发疯！”“不是，我好像看到了未来的一些事，不，应该是我好像曾经经历过那样！”“好了，好好休息吧，都已经是初三了，还是那么的幼稚！”…“木灵议员，您身为共和国议员，还参与了宇宙法规的起草，难道就不知道遵守法规是作为一名公民最基本的义务？”坐在木灵面前的一位比他年轻点的身穿黑色正装的中年男子严肃地说道，“您就不能好好地作自己的份内事？”“议长，我有必要说明一点，我没有违反法规！”原来坐着的木灵站起来认真道。“您！”“议长，我回到历史位面，是为了查明一些事情。”“那您查清楚了？”“其实我所去的不是我们的历史位面，我不知道这到底是为什么，但我是肯定那一定不是！”木灵脸色沉了下来，“而且世界并不像我们曾经所猜测的那样简单！”“这，”“议长，我希望你能帮助我，我需要帮助！”…“木心，其实机甲在理论上是可行的，可是，我知道在现在还是无法研制出动漫上的那种灵活性那么高的机甲来。”韦冠无奈地摇了摇头，在其中他偷偷地用余光去留意着木心表情变化，看到木心听到自己的回答果然流露出失望的神情来，于是他便得意起来，刚才的那种不甘心的表情顿时消失，换之而是一副有点高昂的神情，“但，由于在我手下是不会允许这样的事情发生的，当然还有很多的人的协助下才行！”“你就吹吧，我们只是负责引擎这一部分。”旁边的韦健有些看不过眼，蔑视起韦冠来。“也就是说已经研制出了！”木心显得有些兴奋。此时木心和韦冠俩兄弟正坐在隶属于共和国研究中心的机甲研发部门的休息室内。机甲研发部门其实在地球时代时就已经有了，只是属于国家秘密机构，后来迁移来到这灵星后便成为了全人类共同的财产，是为全人类服务的。“嗯，是研制出来了，但是其中的缺陷也是挺大的，首先是能源问题，还有武器问题。”韦冠想到这，整个人都谢了，刚才的得意都不见了。“而且在推广上还有一个很大的问题，那就是制作机甲的材料缺乏问题。”韦健附和起来。“这已经很不错了。”木心对此十分兴奋，“对了，你们能跟我说说在机甲方面的理论知识吗？”“那当然，我们是谁，韦健你说是不是？”韦冠拍着自己的胸部说道。…经过一个多小时的解释，他们俩终于和木心分享了他们所理解到的知识。木心听完后便静心下来，消化着刚才接受过来的知识，这就过去了半个小时。半个小时后，木心一直紧皱着的眉头终于放了下来。“嗯，我今天学到了很多，真是感谢你们俩了！”木心会心笑了一下。“你，理解完了？”韦健有点不敢相信。“是的，可以说掌握完了，就差实践了！”听到木心当面承认，他面前的韦冠俩兄弟都倒吸了一口冷气。“变态！”他们俩相互对视一番后，不约而同地轻声道。“怎么了，还有吗？”木心显然没有听到他们所说的话，看到他们俩奇奇怪怪的，打心里就是好奇，在猜想是不是他们还有什么漏讲或不讲的，于是便问道。“没有，我们刚才所讲的都是我们自学了好几年才弄明白的，你竟然只花了半天还不够，不，应该是三个小时都不够，我真有点怀疑你是否真的明白！否则你这人类的身份的真实性值得怀疑！”韦冠无奈地摇了摇头。“是真的，我真想马上就去实践一下，因为学到的理论知识能用到实处那才算得上是真正的知识！”木心点点头向他们示意自己所说的话的合理性。“你说得对，我们刚好研发了第二代阿雷斯系列机甲，你有兴趣吗？”韦健点头回应木心。木心顿了一下，才微笑着看着面前的他们。“好的，我去！”“那我先带你去领取机甲，然后到外面的训练场操作一番！”韦冠率先站起来。紧跟着的是韦健和木心，他们跟在韦冠的身后。穿过了几道合金门后，他们终于来到了位于最里面的机库。在里面存放着一百多架样式在五种之上的机甲，可见机库之大。“还是令人惊讶！”木心看到眼前的情况，不禁感叹起来。“是啊，这里存放着一百五十一架机甲，有六种样式，有第一代的宙盾系列的三种样式，第二代的阿雷斯系列的二种样式，还有一种正在检测当中，还不能投入心批量生产。”来到这里的韦健顿时变了一副模样，变得十分认真，和平常的他简直是完全两个样。“嗯，第六种样式属于第三代的幻影系列的！”韦冠补充道，“目前正在检测当中，可是它的性能是第二代的好几倍，可能还不止，至于有多大性能，只能当它被驾驶之后才知道！”“幻影吗？我想感受一下，能放行不？”木心呆呆地看着韦冠所指方向上的一台蓝色机甲，心里泛起一阵阵沸腾。“什么！你想驾驶幻影！这不可能，目前还没有人能驾驶它！”韦健听到木心的要求，心里就是震惊，“况且木心你还是新手，这不能给你，这可是原代版！”“可是我不会损坏它的，我保证！”木心着急起来。“不，不行，我们不会帮你的！对不起！”韦健毫不动摇。“谁说不行的，木心先生，我允许你能驾驶它。”一位身穿绿色军装的中年男子突然走到他们仨人的面前，他是一个黄种人，身高在一米七五以上，面貌刚毅，“木心先生，期待你的表现！”“将军，这可是幻影系列的原代机，不能有任何损失，不能！”韦健担心起来，尽管面对着这机构的最高负责人赖俊龙将军，说话也没有丝毫的拘谨。“小健哪，放心好了，还有备份资料，小冠都没有开口反对，不是吗，小冠？”将军看向韦冠。“将军，我明白了！”韦冠看到将军投来的目光，心里明白些什么，“韦健，我们应该让木心他尝试一下，对我们收集数据有好处！”“这，好吧！我现在去放行，木心你要小心点，好了，上去驾驶室准备一下，我这就去把机甲运到外面。”说着韦健便走开。是的，负责机甲的使用是韦冠俩兄弟的职责，只要不涉及高级的机甲他们可以自行决定，但涉及到高级机甲他们得得到上级批准，现在将军亲自要求，也就可以直接放行了。“轰―”一道看似很重厚的合金门被打开，随即木心便驾驶着幻影机甲上到传送带上，以此出到外面。

 第五章　对战
 木心试操了一番后，感觉有点好了，但就是有些不太一样，对，不一样，和他操作属于他的机甲时的感觉不一样。“为什么，我操作它时会感觉很吃力，而这幻影却给我一种轻松的感觉？”木心心里十分不解，下意识地自言起来。木心稍微活动一下握住操作杆的右手手指，深深吸了一口气，然后慢慢地呼出来。待做完后，木心才睁开刚才闭上的双眼。“好，那就试一下那些动作！”木心他说做就做，于是很从容地操作起幻影来，左手在键盘上快速地飞舞着，右手则等待着。“好，走！”幻影半蹲了下来，顿时跃起，跳到离地面有十米以上的空中，到了最高点后，幻影来一个旋风腿，转了两圈半后，便纵身坠落到地面上，地面马上多了一个深约五十厘米的圆坑。驾驶室内的木心操作幻影做完了这些动作后，已经是有点气喘了，待在驾驶室内喘着不是太重的粗气。“呼―”木心放松地呼了一口气，然后又继续作着刚才的动作，只是在半空中旋转的圈数比上次多出一圈。“怎么可能！”韦健通过监控室内的图看到木心正在作些高难度的动作，而且还是操作着幻影，惊讶起来，“这不可能！”“这没有什么不可能的，不是吗，小冠？”赖将军慈祥地笑起来，从中也夹带着兴奋的色彩。“嗯，他总是给我们带来震憾，将军！”韦冠呆呆地看着视频中的幻影。“假如他真是木灵他的话，我有点不敢确定他就是木灵，因为他的那种气势根本比不上木灵，他只是在气质上和他十分的相似！”将军摇摇头。“不，他就是，他只是失忆了，对，是失忆了，要不言他不会不记得我们的，韦健你说是不是！”“也许他就是我要找的木灵，他还欠我一个合理的交待！”…“哈，我能行了，对，就是这感觉，是的，是它，我终于领悟到，哈哈。”木心兴奋地坐在驾驶室内瞎开心。“什么，他竟然在空中完成了碎步侧转身，而且还是在不用飞行系统的情况下，仅靠腿部的辅助动力来完成。”将军突然惊讶道，“速度还是接近音速，他得承受多大的压力，如此强大的身体素质！”将军笑了，是的，是洒脱地笑了，犹如解脱了一样。“将军，您怎么了？”韦健待在一旁好奇地打量着赖将军。“嗯，很久没有了这种感觉了，是啊，我很久没有遇到过对手，嗯，我的状态都可能没有了！”“好的，将军，韦健去为将军准备一台阿雷斯系列的阿帕奇机甲！”韦冠微笑起来。韦健看了看他们俩人，心里很是好奇，可就是感觉不出其中所隐藏了什么，很是郁闷地向机库走去。将军看了一会视频内的幻影后，也随着韦健之后向机库走去，而监控室内只有韦冠和一些值班同事。“进行二级测试，注意幻影的数据分析！”韦冠命令道。是的，韦冠是这里的最高负责人。“是！”…木心像是有用不尽的精力，不断地重复着半空作旋腿动作，而且圈数还保持在三圈之上，同时还会不时地作碎步侧转身。很快，他便大汗淋漓，驾驶室内的气味也有了重重的汗臭味。“嘿，木心，我们来对抗一场如何！”幻影驾驶室内的通讯器传出了将军那沧桑的声音。是的，幻影的通讯器是伴随着机甲的启动而开启，木心他并没有关闭，没这个必要。“将军，您，”木心有些不敢相信。“怎么，看不起我吗？”“怎么会呢，呵呵，只是我是一个新手而已！”“新手？我还是听说过半岭山上的巨人妖的，嗯，木心！”将军突然说起一些奇怪的话来。木心呆滞了，陷入了沉默。“怎么了，不说话了？”“你追查我！”木心冷漠起来，散发出来的气势顿时增加了不少。“你果然还是他！”将军感觉到了什么，心里肯定一番，很小声地自言起来。“为什么！”“木心，你不要怀疑我们，我们只是为了保护人类，他们不能再受到任何伤害了！”“那你还知道什么？”木心说起话来忘记了晚辈对前辈的尊重，有的只是冷漠，很冰冷！“我们只知道你拥有属于你自己的一台很奇怪的机甲，就是这些，没有其他的了！”“若有下次，我不会放过那些落在我手上的调查者！”“我答应你！木灵！”木心顿了顿。“谁是木灵，就是那个你们尊敬的神一样的存在的木灵？”将军的眼光变得更加深邃。“我们开始吧，提醒一下你，我可是有十多年的驾龄的，在地球。”“那又怎样，技术的掌握不是时间长短来决定的，将军！”“很好，狂妄，就让我来灭灭你的狂妄！”两台机甲马上相互贴近过来，是的，他们的机甲都是属于攻击型的机甲，近距离能有利于攻击。幻影抽出左手来拔装备在腰部的短刀，然后按下手柄上的一个键钮，短刀顿时被一股流体包围。阿帕奇也把拔出腰部的短刀来，同样也是按下短柄上的键钮来。两把同样的短刀碰在一起，发出刺耳的声音，听得耳膜都阵阵发痛。“木心，我不会手下留情的！”“我也是！”两台机甲分离开来，双方都拉开距离来，它们站在原地相互对持着，谁也没有动。突然，阿帕奇动了，它一个纵身跃起，然后向幻影飞近过来。幻影马上丢开左手上的短刀，双手接住攻击过来的短刀。“咦，空手接白刃！”将军好奇起来。可是正当赖将军犹豫时，幻影一个转身把阿帕奇的短刀给用力扯开，然后顺势把阿帕奇给撞倒在地。还不等阿帕奇反应过来时，幻影便迅速来到它的跟前，手不知什么时候已经拿有一把短刀指前它的驾驶室。“你输了，将军！我相信您能遵守您的承诺，这一点是不会输给我的，不是吗？”木心淡淡地通过通讯器对眼前的将军说。“哈哈，今天实在是太爽了，很久没有过这种感觉了，哈哈！”通讯器没有传来来自将军的回答，只是听到他那近似疯狂的话语。木心听到赖将军传来的话语，感觉到十分郁闷，可又不能去责怪他，只能选择沉默。于是木心便无言地驾驶着幻影回到传送带上，然后把幻影放回原处。“刚才，测试数据显示如何？”韦冠有点着急起来。“数据整理出来，能量输出稳定在80％以上，机甲腿部转动灵活性达到理论值的三分之二以上，在速度方面，幻影能在零点五秒内加速到音速的四分之三以上，机甲承受保持在正常范围内。”“适应环境装置如何？”“刚才幻影只是出现过一次的变形改造，从这次记录数据推断，幻影适应环境的能力是理论值的91％以上。”“嗯，很好，把数据作成报告发给我，然后给科研部传送这些数据，要求他们对幻影对幻影作针对性的完善！”“好的！”

 第六章　讲座
 由于上次被韦冠俩兄弟邀请到他们俩负责的机甲机构参观后，木心便好像换了一个人样，有时独处时，他不时会傻笑起来或者兴奋地甩动自己的手臂。也正因如此，木心成为了学府的一个另类的存在。“木老师好！”经过的同学有礼地向木心打招呼。“嗯，你好！”木心点点头微笑起来。这一天木心他心情十分好，行走在校道上，对于同学的问好，他总是予以微笑回应，这令很多认识他的同学都大惑不解，是的，以前木心他顶多是点一下头，可今天不但点头还微笑地回一声“你好”。“嘿，木大哥，等等我！”突然木心背后传来陈文的喊声，木心他欣然站住，然后回过头来看看正在跑步过来的陈文。待他来到后，木心他便提步和他并肩前行。“木大哥，你今天似乎心情很好！”自从相处了多时，陈文和木心他们都是以兄弟自称，是的，陈文的真诚和善良赢得了木心的心。“是啊，大哥我解决了困扰我多时的难题，这不值得高兴！”木心淡淡地笑道。“哈，大哥，是不是上次你跟我提起过的那个，嗯，太棒了！”陈文也兴奋起来。“不是，唉，我提的那个问题是一个历史问题，那个我不知道我能否可以解开！”木心顿时有点失落。“大哥，其实那个问题的确很难解释，源这东西，唉，大哥你别想了，你还没有说出你今天为什么会那么开心呢？”“嗯，我解决了我驾驶机甲所遇到的问题。”木心打心里就把陈文当成知心朋友，所以对于自己会驾驶机甲这一方面他也就没有隐瞒陈文他。“大哥你会驾驶机甲？酷，我也要学！”“你先学好课程知识，假如你今学期能有一科考个满分，我送你一台机甲如何？”“真的吗，你真的会送我一台机甲，酷，这多棒，大哥，你怎么能拿到？”“这，秘密，知道吗？”“哦，秘密，我明白了！”“呵呵，瞧你那样，好了，到时我告诉你如何，但现在还不行，去吧，快要上课了！”木心用右手拍了拍陈这的手臂。是的，陈文比木心高有半个头。“唉，大哥，看来你真是不关心世事，今天上午不用上课，全体师生参加一个讲座，现在离讲座时间还有半个小时呢！”木心顿了顿。“我怎么不知道，他们都没有和我说！”陈文无奈地摇了摇头。“大哥，他们有通知你好吗，那时我还在场呢，就是昨天下午校长亲自过来教室通知你的，还叫你今天提前去到，说要你帮忙！”“什么，好家伙，你，待会再好好整治你，下午放学前把宇宙学所学过的知识整理成文章，我要看！”木心生气起来，是的，他不知为什么，就是特别害怕校长。“呀，大哥，冤枉啊！”可是木心他根本没有听到，径直往校长室快步跑去。很快木心他便出现在校长室门前，他们有礼地敲几下门后便开门走进。刚一进来，他便看到了一位虽没有十分美丽的面貌，可贵在有气质的女生在和年老的校长谈话。木心的进来打断了他们的谈话，他们纷纷把目光都投向门旁的木心他。木心傻笑起来，顺手带上门后便来到一个离女生不远的空座椅上坐下。“木心，原来你还记得今天的事呢！”校长严肃起来，刚才的那副慈祥也随之消失。“呵呵，校长，我这不就来了！”“哼，木心，你听好了，在你面前的是著名的经济学家，彭雪娣博士。”“嗯，我知道了！”“你叫木心？”听到校长叫他木心时，她心里就是十分惊奇，原以为他是木灵的。是的，她并不知道木灵已经出事了，之前威少他们一直隐瞒着他们，知道木灵已经出事的也只有一些高职官员和威少等四人。“嗯，是的，我叫木心！请问有什么问题吗？”木心直视着彭雪娣，眼神里没有任何波动。“哦，不是，就是觉得你好像我一个朋友，如果你不是叫木心，而是和他同名的话，我还真以为是他呢。刚才你进来时我真以为他回来了呢！”彭雪娣淡淡地解释起来，可是心里却涌起阵阵波浪似的，显得有些不平静。“他叫木灵对吧，唉，我不是他，真的，我还真的想见一下他！”木心淡笑起来。“好了，”校长在木心和彭雪娣谈话时有注视过木心他好一会，“彭博士，这就是我要介绍给你当助理的木心木先生。我们先讨论一下接下来的讲座吧，木心，向彭博士介绍一下流程。”“什么！我那知道讲座这个流程呢，校长您好像忘事了！”“木心，你给我听好了，我说有就有！”校长有点火了。木心显得很无奈，心里是知道校长有意说些根本就没有过的事，可又不能去反驳他。“好吧！”木心沉思片刻后，心里面想了个大概，于是便说出来，“首先，…”…彭雪娣一身黑色职业装，是的，这是正式场合。“校长，我们先离开去准备一下！”木心淡淡地说。“嗯，去吧！”木心带着彭雪娣走出办公室，然后径直向学府的广场走去。“木心，你是如何来到这所学府的？”一路上两人十分沉闷，其实这是由于木心一人造成的，一副冷冷的样，给人一种不敢接近的感觉，更别谈是要说话了。可是彭雪娣偏要去碰这块石。木心微微侧过头来看一眼身旁的彭雪娣，露出一个微笑后便又转回去。“我是被强迫过来的。”“强迫？什么意思？”彭雪娣不解地笑起来。“就是我不情愿留在这里，可是又不能，尤其他们总拿人类来压我！木心无奈地摇摇头。“唔，那你？”彭雪娣说着说着，不知道应该如何去说下去，头也低了下来。“需要我来回答什么吗？”木心又侧过头来看着她，微笑着。“不用了，也许我会找到答案的！”彭雪娣抬起头来和木心他对视一会后，便把目光移开到前面。木心没有再说话，彭雪娣也没有说，他俩静静地行走着，过了约五分钟后，他们便来到了早已布置好的讲台上。彭雪娣先走上到属于自己的座位上坐，然后木心跟随着来到她旁边坐下。台下已经基本上坐满了学生，他们都在静静地等待着。“今天很高兴能来到灵州学府，来到这个讲台上，和大家分享一下关于我个人的经验。首先我先作一个自我介绍，我叫彭雪娣，是星盟的总负责人之一，而坐在我旁边的就是你们的木心老师，我需要他的协助。”…

 第七章　刁难
   “原来你们都知道讲座的流程是如何进行的，你们一直在骗我！”木心看着面前的彭雪娣，冷冷地说道。  “其实，”彭雪娣十分内疚，想解释一番，这是为什么她都不知道，就是想让木心他明白，可是又不知道如何说起。  “我明白你的苦衷，这都是校长他的错！可为什么，我好像都没有得罪过他！”木心无奈地微微晃动自己的头脑。  是的，木心和彭雪娣他们正在面对面地坐在教师饭厅内吃着饭。此时并没有其他人，只有他们俩人坐在那里，毕竟现在时间还不到吃饭时间，他们能有饭吃，得益于木心是学校的另类，他的要求总是能被满足的，只要不是过分的。  “木心，能问你一个问题吗？”彭雪娣显得有点不好意思。  “嗯，问吧！”  “你有没有女朋友？”  木心有些惊讶地看着面前的彭雪娣，好一会才恢复过来，然后他微笑起来。  “没有，其实也不需要了！”  彭雪娣明显顿了顿。  “为什么？”  “也没有为什么，就是不想，一个人生活多自在，还是不要把自己禁锢起来比较好！”  “可是，你”彭雪娣心里面不知为什么会有些像是着急但又不是的感觉，反正就是无法平静。  “嗯，可能我并不属于这样的世界！”木心顿时正色起来。  彭雪娣看着面前的木心，有些呆住了，好久才回过神来。当她回过神来时，木心已经吃完了他眼前的饭菜。  “在想些什么呢，那么入神！”木心微笑起来。  “没什么！”彭雪娣她说完后便稍微低下头来专心地吃着饭。  过去了半个小时，彭雪娣终于吃饱了。他们俩人收拾好餐具后便离开饭厅去参观学府。  “你们这里可以说是最好的学府了！”彭雪娣恢复平时的那副认真样，说起话来也没有刚才的拘束。“是吧，我不太清楚！”木心侧头看了一眼身旁的彭雪娣，微笑道，突然他想到了什么，看她的目光也变了，变得让人捉摸不透，“对了，你是怎样认识木灵他的？”  彭雪娣惊了一下，不过很快便恢复过来。  “我们其实在高中时就认识了，那时我们都是好朋友，其中还有一位木灵他认的姐，韩梅，而我是他认的妹。”彭雪娣说话的语气也变得轻松愉悦，不过很快她脸色便沉了下去，“听说上次是他把我们传送到这里的，后来就没有听到任何关于他的消息了。威少他们说木灵他独自去了一个地方休养！”  木心沉默，不知道此时他心里正在想些什么，只能看到他脸色有那么的一瞬间闪过一丝丝忧伤，但彭雪娣她没有注意到，她只在想，想木灵。  “你们的关系真好！”木心由衷地感叹一番。  “是啊，我们真的很好，只是木灵他总是封闭他的心灵，平时很少主动和我们联系，有关系到我们的事才会和我们联系，我们都不知道如何去看待了，都习惯了，呵呵…”彭雪娣突然傻笑了一阵子。  木心看着此时的彭雪娣，嘴张开了一下后不知为什么又合上，并没有发出任何声音。  …  “嗯，木心教员，你让我感觉非常好，所以我决定在接下来的寒假里面，指派你去星盟学习。”校长看着眼前的木心，慈祥地微笑道，“这里都只有你和我，别那样，放松！”  “什么，校长您这不是在为难我吗？况且我对经济不感兴趣！”木心很是委屈。  “谁说是让你去学习经济管理的，”校长从木心面前离开回到座位上坐下，“我是想让你出去见识一下，好让你在休假中培养自己。你实在是太什么了，孤僻！”  “孤僻都有错！”木心正色起来。  “是的，你不是教员我可以不管，但你现在是我的教员！”  “那我，”木心看了一眼校长后，还是把话给咽了回去。  “我当你接受了，好吧，你的一切费用都是免费的！去吧，准备好过几天的期末考试！”校长挥了挥手招呼木心离开。  原本就是站着的木心转身毫不犹豫地离开校长室。  “但愿这会对你有好处！”校长看到木心已经离开了，刚才的那副慈祥顿时消失，换而代之的是一副深沉的脸色。  木心心里一番的郁闷，可又不能去拒绝校长他老人家，至于是为什么会那么害怕校长，也只有木心他心里清楚了。木心很没好气地回到教室，看到只有陈文和古晶儿俩人待在那里。  “晶儿同学你也在，刚好，帮我看看我布置给陈文同学的作业，陈文，把作业交出来。”木心一进教室就叫喊道，是的，木心他心里憋了很多气，需要发涉一下，刚好陈文便成了出气筒。  “木大哥，我刚看完，他写的很不错，真的！”古晶儿微笑道。  木心来到他们俩面前的一个空座位上坐下来，不敢相信地拿起桌面上的一小叠纸张来看，粗略地翻了几下，浏览了一些内容，心里真的是一片震憾，不过他没有表现出来。  “嗯，陈文你竟然骗老师，好，很好，期末考试要有二科以上满分，宇宙学要一定满分。”木心瞪了一眼陈文，然后才放下来，微笑地看着古晶儿，“晶儿同学，你不能输给陈文同学呀，你必须要有三科以上满分，否则你们就得接受我特别设定下来的惩罚！”  俩人纷纷震惊地看着面前微笑着的木心，此时他们才发现他原来是那么的恐怖。  “我，”古晶儿不敢相信地指了指自己。  “大哥，你这不就在陷害我吗？”陈文一脸无辜的样。  “你们能完成我给你们的目标，我就每人送一台机甲！”  “真的！”古晶儿惊讶地大喊道。  “悲哀呀！”  “嗯，真的！”  “那好，我答应你，木大哥，到时可不要反悔哦！”古晶儿有点傻笑起来。  “我怎么会失言于你们呢，过几天就要考试了，你们准备好了没，有没有信心呢？”  “我已经准备好了，不过木大哥你给我的要求比我原先定下的要求高了些，原本我只是要求自己二科满分，其他的均接近满分！”古晶儿显得有点泄气。  “我还不能，我准备不足！”陈文无奈地耸了耸自己的双肩，“大哥你分明在刁难我，你上午不是说只要我有一科满分就会送我一台机甲的！”  木心看着陈文，微笑着但没有说话。  “唉，我知道了！”陈文看到木心所表现出来的态度，心里知道要想木心他改变主意那是不可能的了，也就只有无奈地接受。  “这才对嘛，走，老师我请你们去吃饭！”木心站起来，拍了拍身上的衣服，然后看着他们，“荣记排档！”  “我要吃烧鸡！”陈文兴奋起站起来。  “我要一个斋面！”古晶儿轻声道，随后也站起来。  “好，走，带好东西就出发！”  …

 第八章　韦冠
   “韦冠博士，我希望你能抽空过去看一下！”研究中心内韦冠他正在测试着新设计出来的引擎，站在他身后的有一位黄发白人，他在劝导着韦冠。  “霍华德，你去工作吧！”韦冠停下手头上的工作，摇转座椅以此来把自己给转过来，然后看着面前的霍华德。  “好吧，我还是觉得你应该去看看她，她这也不容易！”说完后他便转身向研究中心外面走去。  韦冠看着霍华德逐渐离去的背影，过了好一会，他用双手使劲地擦了擦自己的脸，很无奈地站起来，向外面走去。  在休息厅内正坐有一位貌美的女生，是的，她是李韵。她正在等韦冠，这几天她都连续过来这里找他，可惜韦冠他都没有去见她，今天她又来了，她曾想过，只要一天看不到韦冠他，她就会一直来，直到看到他为止。  “韵！”韦冠不知什么时候进来到休息厅，来到李韵对面坐下来。  李韵看到韦冠，眼睛里充满着泪水，积聚了多时的委屈终于得以发泄。  “你终于来了！”  “嗯，我来了！”韦冠淡淡地回应。  “我们，我们还是做朋友吧！”韦冠低下头不敢看对面的李韵。  “为什么？”李韵带有些哭腔说道。  “发生了很多事之后，我才发现我是不佩拥有爱情的，对不起！”韦冠心里充满着内疚。  “不，我只想知道，你有没有爱过我？”  韦冠抬起头来直视着李韵的眼睛，一副十分认真的样。  “我承认我爱你，可我不能和你在一起！”  “呵呵，我知道你爱我就足够了，我会等你的！”李韵傻笑了一阵子后，认真地看着韦冠。  “我，你还是不要等我了，我们这辈子可能都不会有结果的，韵，你会找到真正属于你的生活！”  “不，我已经找到了，而且我会幸福的，一定，只要他不要避开我就行！”李韵有些勉强地微笑起来。  韦冠知道李韵她决定的事是无法改变的，尽管自己不能和她在一起，自己也不能真的把事做绝来。  “我答应你。”  “谢谢你，我想我应该走了，我已经找到了我想要的了！”李韵站起来，“你可不可以送送我！”  “嗯！”韦冠随后也站起来，走到李韵的身旁，然后和她并肩走出机甲机构，来到外面的空地上。韦冠一直把李韵送回到她的家，然后才折路返回。  在返回的途中，韦冠想了很多，更多的是木灵。是的，自从木灵他不惜牺牲自己来保护需要保护的人，而自己就是他所保护的其中之一，韦冠他就变了，变得更加努力，不断学习新的理论知识，并把所掌握的知识用到实处，以此来为人类事业作出自己的一份。他这样做，有对木灵的内疚，想以此来弥补过去的错误，也有对自己的悔恨。  “木灵！”韦冠突然站住，然后昂起头望着淡蓝色的天空，“你到底在哪里，木心真的是你吗？当时我看到他时，我真的以为你回来了，当时我真的很兴奋，可是，”  韦冠把头放下来平视着前方，用右手抹了抹溢出来的泪水。  “我应不应该这样做？谁能告诉我应该做什么？为什么！”  …  “木心，你真的叫木心？”一位较为貌美的女生看着木心，不敢相信地问道。  是的，问木心他的那位女生正是韩梅，而木心他正在坐星盟类似于神殿的总部的一个办公室内。  “嗯，我是的，我确定！”木心端坐在一竹座椅上，认真地看着对面的韩梅。  “看来我真的是老了，呵呵…”韩梅摇了摇头。  “哪有，韩总您怎么会老呢，还很年轻！”木心发自内心地赞扬起来，“您只是因为太想念木灵他罢了，我跟他生得还真的是很像对吧！”  “是的，真的很像。”韩梅颇为深意地盯住木心。  “我今天来只是为了提前知道在接下来的寒假里我要做些什么！”木心知道韩梅一直在盯着自己看，于是便提出自己的目的，以便转移她的注意力。  “好的！”  韦冠回到机甲研究中心，回到自己的岗位上继续着自己的工作。正当他坐下不久，他背包便出现一位老者，他伸苍老的右手轻拍一下韦冠他的肩膀。  “冠，你跟我来一趟！”  韦冠转过身看，自己身后正站着文森教授，他已经脱去了在地球时长年穿着的白大褂，穿上了粗布大衣，尽管年老可精神抖擞，看起来，他十分庄重。  “前辈！”韦冠显得很是吃惊。  “走吧，我们出去坐坐！”说完后，文森教授便转身向研究中心外面走去，随后韦冠也跟了上来。  随着文森教授，韦冠来到机甲机构外面的草地上，那里早已坐躺有赖将军他。  “赖将军！”韦冠看到他感到有点意外。  “过来坐吧！”赖将军坐起来然后拍拍他身旁的草地，对着走近的韦冠喊道。  韦冠应声便来到他身旁坐下，文森教授摇了摇头，也随着韦冠来到韦冠的身旁坐下。  “将军，是您叫前辈他过来的吗？”韦冠轻声问道。  “不，是他主动要求过来的，是吧文森！”  “老同学，您就不能少说点，冠，别问太多，该告诉你的我会告诉你，至于要问吗？”文森教授略带着一丝丝责骂地说道。  “知道了，我也只是好奇，前辈那么忙怎么会有空过来呢！”韦冠傻笑了好一阵子才安静下来。  “冠，你的事我都知道了，其实你不需要那么做！”文森教授严肃起来。  赖将军他选择待在一旁保持沉默，只是在听他们俩说。  “我知道，可是自从那件事后，我便知道其实生活是个人的，不是吗？”  “还是在掂记着木灵他，其实那不关任何人的错，你也不必要去刻意把责任揽在自已身上，没人会怪你的！”  “不，是我的错，要不是自己无能，木灵他就不用那么劳累，一个人去承担起所有责任。我相信他们也是这样做的！”韦冠平视着远方的天边，目光变得深邃起来。  “嗯，这也正是我来的目的，我希望你们要懂得放下，更何况木灵他不是回来了吗？”  “但愿他是！”  “怎么，你不相信那是他，放心好了，据我所知[img]，他之所以不想认回我们，那是因为现在还不是时候，是的，他还要做完一些事，不能有任何阻碍！”  “难道他就不能和我们直说吗？我们不会阻碍他的！”韦冠侧过头来看着文森教授，很激动地喊道。  “不，他应该还有其他苦衷，好了，别怨他，现在最重要的是让自己活得更开心，这是对他最好的回答！”  “我会的，我要提高自己的能力！”韦冠正色道。  “那是否应该接受李韵她呢？”文森教授傻笑起来。  “她是不是去过您那了？”  “你这不是明知顾问吗，我可是她的伯父！”文森教授顿时生气起来，“她来向她的伯父诉苦这是正常的，最不正常的是你，一个好好的姑娘不要，还要伤害她的心，你就良心过意得去！”  “我，”  “好了，小冠，你就答应文森那老家伙吧，否则他定会和你不完！”赖将军突然插起话来。  韦冠左右看了一眼身旁的文森教授和赖将军，笑了起来。  “我有个问题，为什么你们样貌会有如此大的差距！”韦冠站起来俯视着他们。  “那不就是文森这老家伙整天在动他那怎么都是畸形的头脑的缘故！”赖将军拍了拍身上的衣服，也站起来。  “嘿，赖仔，你就不是畸形！”文森教授生气地站起来。  “呵呵，赖仔！”韦冠偷笑起来。  “不许笑，文头，你为什么要叫我绰号！[img]！”  “你不也叫我了，哼！”  “哈哈，真有趣！”韦冠夸张地按住发痛的肚子。  他们俩人看了一眼韦冠，然后互相对视一下后，异口同声地喊道：“韦哥！”  “呀…”

 第九章　难兄难弟（一）
   今天天气很好，淡蓝色的天空点缀有许多轻薄的白云。微风不时会吹过，带动了娇柔的树叶，发出阵阵显得有些微弱的声响。  韦冠无奈地拿着十多袋的商品，跟在李韵的身后。  “冠，这个好看吗？”李韵行走在女性服装专卖店内，不时就会从众多衣服中挑出一件她看起来好看的衣服出来，把它贴放在身上，让韦冠提些意见。  “嗯，还好吧！”韦冠显得有点敷衍了事。  “冠，你是不是不喜欢和我出来？”李韵看到韦冠表露出的那副毫无精神的样，心里顿时感到很失落。  “哦，不，我只是觉得有点饿！”韦冠听到李韵的话，马上意识到了什么。  “那我们去吃饭，不，去我家，我做给你吃！”李韵兴奋了起来，马上拉着韦冠往外跑，都已经忘记了买衣服。  “还来得及吗？”韦冠心里有些担心，他不是担心不够时间，而是担心李韵做出来的菜会是那种，令人永不忘记的，于是想尽可能去阻止这种事发生在自己的身上，可是又不能直接拒绝。  “够的，材料我都已经准备好了！”李韵有些得意地看着韦冠，“以后你就有口福了！”  韦冠勉强地笑了一下。  “嗯，是的！”  一路上，韦冠在不断地幻想着接下来会发生什么，自己可能会口吐白泡沫，然后晕死过去，要休养几天才能恢复。是的，韦冠他从文森教授那里得知了李韵做出来的菜味道是无人能及的，无人能承受得住。  “呀，韵那，要不我们去外面吃吧！”韦冠小心地提意道。  “都已经回到家了，还出去干什么！”从厨房里面外出一股悦耳的声音。  “吓！”韦冠马上环视一下周围环境，才发现自己真的已经坐在一大厅的竹沙发上了。韦冠无奈地摇了摇头，哀叹了一声后，就待坐着！坐着有点无聊，韦冠于是便站起来四处走动，不时会留意一下看起来有点奇怪的东西。不知不觉间，韦冠走进了一间房间，里面的摆设很整齐有条理，在床头边有一个大书架，上面摆放满了各种书籍，有名著，有杂志，有医书等。而且书架的位置刚好，在床上就可以伸手取阅，很方便。  “你干嘛进入人家的房间？”韦冠背后突然传来李韵的声音，韦冠转身去看李韵，此时她脸红了起来，头微微侧开，好让韦冠不能直视到自己的眼睛，可自己又能用余光察看到韦冠。  “哦，这原来是你的房间，还挺雅致的。”韦冠尴尬地傻笑起来。  “是吗？”李韵脸变得更红了。  “对了，是不是可以吃饭了！”韦冠不敢再让自己待在这样的气氛下，于是便找吃饭为借口向房间外面走去。  “已经好了！”李韵紧跟着走出。  “那我们吃饭吧！”韦冠进到厨房想帮忙把做好了的菜端出来。  “好呀，你坐着吧，我来就行，对了，先去洗洗手！”  听到李韵的话，刚想端起一碟菜的韦冠马上谢了下来，无奈地走出厨房，径直往洗手间去。  “为什么不吃呢，不是说饿了吗？”坐在韦冠对面的李韵看到他那副神情凝重的样，不解地问道。“吓，没有，只是不知如动筷，吃什么好呢！”韦冠手拿着筷子盘旋在各菜的上面，想吃这个，可又觉得那个应该先吃，可就是没有夹起来。  李韵看到他那样，很没好气地各样菜都夹到他那碗内。  “好，还是我自己来吧！”韦冠委婉地拒绝李韵的行为。  “等你自己来都菜凉了，好了，吃吧，看看好吃不好吃！”李韵一副认真样地看着韦冠。  韦冠无奈地把菜夹起，然后慢慢地放进自己的嘴内，很艰难地咀起来，还不是有点头。  “好吃！”  听到韦冠的赞扬，李韵马上兴奋起来。于是不断地向韦冠的碗内夹菜，然后就呆坐着，看着韦冠那吃样。  韦冠对此表示很无奈，可又不能不接受，这是来自一个女性的爱，拒绝了不但会失去这种爱，还会伤害到一位女性的自尊。于是便不得不去接受，硬着头皮把碗内的菜都给吃光，可是每当吃光碗内的菜，李韵都会再次夹满。这次韦冠终于忍受着吃完了，今次都不知道是多少次了，他没有心思去想太多，他只想着如何强忍着吃完碗内的菜。吃完后，他心里也轻松了很多，不过想到一会儿李韵又再次会夹满时，他顿时沉重下来。他在等，不敢抬头去看李韵，更不敢去看桌面上还剩多少菜，可等了很久李韵都没有动作，他便好奇地抬起头来察看一番，只看到李韵正在双手托着下颔，手关节支撑着桌面，在呆呆地看着自己，而且还不时会傻笑。  “没有了！”韦冠有点不敢相信。  “嗯，吃完了，呵呵…”  “你不饿吗？”  “我现在不饿，待会饿了，有妈她带来的饭团，热着吃！”李韵满意地傻笑着。  “吓，有伯母带来的饭团呢，怎么不早说？”韦冠有些不高兴。  “我这不是亲自做饭给你吃了吗，我自己都舍不得吃就让你吃了，真是的！”韦冠看着面前的李韵，心里面真是百般无奈啊，可又不能和她说明，怕的就是伤她心。  “好吧！那现在应该做些什么呢？”韦冠勉强地笑了一下。  “嗯，现在是傍晚七点多，要不我们待在家好了！”李韵十分正色地说道。  “待在家，这里？”韦冠以为自己听错了，不敢相信地问道。  “嗯，是的！”李韵点了点头。  “干什么？”  “嗯，是要找些事干的了。”李韵紧皱起眉头，过了好一会儿才放下来，“对了，要不我们一起看书好了！”  “你确定你真的要这样做，看书，其实如果不是陪你，我也是正在看着书呢！”  “那当然，我要向你学习！”  “向我学习？”韦冠显得有点吃惊。  “嗯，我要学习驾驶机甲！所以以后我还要到你那借用机甲来进行实操。”李韵有点得意起来，“我要成为一位可以保护其他人的人！我不想总是被人保护着。”  “你确定要学习驾驶机甲，我只能为你提供一些理论知识，最主要还是靠你自己去操作，才能熟练掌握！嗯，机甲方面我还是能为你提供方便，毕竟这都是大家的资源！”韦冠也是十分认真起来。  李韵不知为什么，听到韦冠的回答，兴奋起来。韦冠看着她那傻样，无奈地笑了起来。  “傻瓜！”韦冠下意识地说道。虽然声音不是很大，可是李韵是足够听得清楚的。[img]“你才是傻瓜，大傻瓜，呵呵！”  …  “沈丽？你确定你是叫沈丽？”韦健看着眼前的相对他来说是矮小的但十分貌美的女生，十分吃惊地问道。  “嗯，我是沈丽，是那个曾经经常为你送吃的傻瓜！”女生有些感伤，看韦健的目光都是幽怨的。  被女生这样说，韦健心里面泛起一股酸酸的感觉，很难受，于是只能尴尬地向笑一下，说不出话来。

 第十章　难兄难弟（二）
   双星历1年5月21日傍晚，韦健像往常一样到了傍晚七点多才回家，是的，尽管结束一天的工作是在傍晚五点，可是他都会待在工作室继续工作上一段时间才回去的。往日都会有韦冠陪伴，可今天只有他一个人，也就是说他是最后一个离开的。  灵星，它的自转周期是原来的地球二倍，相差的只是不到一分钟，所以在地球上使用的钟表都可以在这里使用，时间的表示也继续使用在地球所用的那一套，不过有一点不同的是，这里的白天是二十四个小时，黑夜也是二十四个小时。但灵星的公转周期要比地球的大上很多，在这里虽然有四季的变化，可是每个季节的时间都要比地球时的要长上约三个多月。所以在这里是有二十四个月份，至于每个月的天数，都是粗略定为三十天。  这时候，天色已经开始暗淡了下来，接下来的黑夜要是维持接近一天的，也就是说，当白天来临时已经是第三天的七点了。其实来到这里后，有人就提出要改变一天的计算方式，可是很多人都赞同在地球时的计算方式，一天就是二十四个小时。韦健步行了十多分钟后才回到位于城市外围的属于他和韦冠他俩的石屋。  当他准备进屋时，从石屋旁的一角落走出一位身高在一米五左右的女生。  “健！”  韦健奇怪地站住然后侧转身[img]，看着逐渐走近自己的一位虽然长得有点矮，可是十分貌美的女生。  “请问你是？”韦健有礼地问道，“我们认识吗？”  “我是沈丽！”  “沈丽，你确定你叫沈丽？”  “嗯，我是沈丽，那个曾经经常送你吃的傻瓜！”  韦健顿时无言以对，只能尴尬地笑了一下。  “你现在还好吗？”沈丽有点兴奋，可更多的是委屈。  “我还好，你呢？”韦健显得有些僵硬。  “不好，我过得不好！”沈丽坚决地回答道，是在向韦健诉说着自己心中的委屈。  韦健被说得很不好意思，是的，是自己对他不好，要不言她也不会过得不好。可是都已经发生了，想阻止都不行了，于是他想弥补，可是自己又不能。  “对不起！”  “难道就一句对不起就能挽回吗？”沈丽终于忍不住流下了泪水，而且一发不可收拾。  看到沈丽哭了，韦健顿时显得不知所措，不断在一旁安慰起来，想碰她可又不敢，不能。  “啊―”沈丽抱住韦健放开心来哭。  韦健犹豫了一会后才用双手把沈丽环抱起来。  “你知道吗，我为了找你我找遍了整个人类居住地。”韦健怀里的沈丽哭着说，“那时我以为我再也找不到你了。”  “对不起！”韦健只是静静地抱住沈丽。  “我知道你嫌弃我，于是我决心去减肥，可是当我成功之后我却找不到你，那时我好害怕！”沈丽用力地抱住韦健，生怕他再次离开自己，“我害怕你不要我，我害怕！”  韦健拍了拍沈丽的背，没有说话。  “我现在变美了，你会要我吗？”突然沈丽放开韦健，眼睛里充满着泪水地看着他。  “沈丽，我不佩去拥有你，我不佩！”韦健忍住不让自己落泪。  “你还是嫌弃我，为什么！”沈丽突然哭着大喊大闹起来。  “不是的，我不佩拥有你的爱，不佩拥有爱情，我没有嫌弃你！”韦健走过去拉住正在激动着的沈丽的右手。  “不，我不要，你不嫌弃我，为什么还不能接受我，我难道就不值得你爱吗？”  “不，我只是想一个人生活下去，我不能再去伤害别人了！”  “不，我不要你独自一个人生活，我不要！”沈丽又再次把韦健抱紧。  “我已经做错了很多事情了，不能够再让自己犯错了！”韦健此时看起来苍老了很多似的。  “不，我不要你这样对我，不要！”沈丽埋在韦健怀里的头不停地转动着，想钻得更深。  “沈丽，这事以后再说吧，你都累了，进屋休息一下吧！”韦健淡淡地说道。  “嗯！”沈丽不舍地放开韦健，用手轻轻地擦去眼角上还未溢出的泪水和脸上的泪痕。  韦健开门进屋，沈丽紧跟随后。屋内摆切整齐有条理，但装饰的东西很少，除了平常需要用到的石桌石凳和几个竹椅还有一些茶具外，就便无其他的了。里面有三间房间，两间是用了住的，第三间是书房。  “你一个人住吗？”沈丽一进门就问道。  “哦，不，我和韦冠一起住！”韦健脱下披在身上的粗布衣，身上还穿有一件轻薄的衬衫，“你喝茶吗？”  “嗯！”沈丽找到一个单人竹椅坐下来。  韦健来到一石凳上坐下，是的，在石桌旁围有五个石凳，在石桌上摆有一套用一种灰绿色的石头做成的茶具。韦健很熟练地摆弄着茶具。  “在石桌内特别安装有一套能量系统，方便煮水用。”韦健边摆弄茶具边向坐在身后的沈丽解释道，“提供能量的是一种叫做紫矿的能量矿，无辐射！”  沈丽呆呆地看着此时的韦健，对于韦健所到什么完全没有听到。  “对了，你最近是怎么过来的？”韦健感觉有些奇怪，于是便停下手头上的动作，转过头看着沈丽，才发现她一直在看着自己，韦健感到很不自在，于是便问起些关于她最近我生活，以此来唤醒她。  “吓，”沈丽明显顿了一下，然后一脸哀伤，“在地球，我和爸妈跟随着众人进到地下避难城进行避难，那时我好害怕，我担心你，于是想去找你，问了很多人，后来我碰到一个自称为韩仁智的人告诉我你没事，我才放下心来！后来，我决定在去找你之前我要减肥，就这样，我来到灵星后就一直在家看书学习减肥方法，尝试了很多，最后成功了。那时我真的好开心，我真想马上去见你，可后来才想到我已经完全失去了你的信息。我好害怕，于是拼命去找，终于我想到了星盟，后来就来到这里了！”  “你受委屈了！”韦健心里很是内疚。  “不，我已经找到了你！”沈丽满意地笑了起来，“而且我也没有受到过什么委屈，一直以来我都受到星盟的帮助！”  “是的，星盟的存在的确有很大帮助！”韦健不知为什么由衷地感叹一番。

 第十一章　难兄难弟（三）
   双星历1年5月23日早上七点，这天天气不错，阳光灿烂。  “呀―”韦健突然从睡梦中醒了过来，可不知为什么，头脑顿时疼痛起来，他拍了拍自己的头脑以此来清醒自己。  清醒过来后的韦健无意间放下自己的左手，可是手却传来了不一样我感觉，有体热，于是他马上惊得侧头察看一番，才发现沈丽正睡在那。  “啊―”韦健突然下意识地喊了起来。  被韦健一喊，熟睡着的沈丽也醒了过来。  “怎么了？”沈丽有些抱怨起来。  “你，我，这，”韦健不敢相信眼前的事实，说起话语无论次。  “我什么，”沈丽突然醒悟到了什么，“对了，我还没有做早餐，老公，你等一会，我马上去做！”沈丽着急地爬下床来穿衣服，然后就径直走出房间。  韦健看着远去的沈丽，心里十分复杂。  “老公？”  …  韦健心事重重地坐在自己的工作岗位上，发着呆。  “韦健，你怎么了？”韦冠不知什么时候来到韦健身旁并拍一下他的肩膀，然后坐在他旁边。“没什么，对了，你昨晚去哪里了，都不见你回家的！”韦健淡淡地说道。  “唉，一言难尽啊，我昨晚留在李韵她那！”韦冠很是无奈。  “怎么了，是不是发生了什么！”韦健此时十分认真，没有半点虚假。  “是发生了，而且还是一些影响一辈子的事！”韦冠摇了摇头，苦涩地笑了一下。  “嗯，我也是！”  “什么，你跟谁了？”韦冠尤显得吃惊。  “是沈丽！”  “什么，沈丽！你确定你没有说错！”  “没有说错，的确是她，我现在很烦那！”  “看来你已经变了，嗯，沈丽的确是一个好女孩，虽然她长得有点夸张！”韦冠顿时表现出一副兄长的样。  “她如果还是以前那样，我现在还不用那么烦，可她现在变得很漂亮，很动人。”  “什么，她整容了？”韦冠此时好像忘记了自己也是一样的遭遇。  “没有，她只是减肥了！”  “就这么简单？”  “那你还想怎样？”韦健看着旁边的韦冠，显得有些不耐烦。  “嗯，其实你结婚了也是一件好事！”韦冠由衷地说道。  “那你呢，李韵？”  “我现在很害怕婚后的生活！你知道吗，她做的那些菜真的很那个！”  “难吃对吧，这很正常！可是沈丽她做的菜真的很好吃，我现在都上瘾了，可我不能这样！”  “切，少臭美！唉，我真的很佩服弟媳她那手艺，我估计韵是比不上弟媳的了！”  “就吹吧，大嫂她那么聪明！”  “嘿，不对啊，我们现在在认同她们的存在了！”  “对啊，可是不认同都不行了，都已经发生了不该发生的事了，想挽回都不能了！”韦健无奈地叹了一口气。  “是啊，我现在才发现木灵曾经说过的话了。”  “嗯，结婚的男性是最可怜的！”  “走，在还没有结婚之前，我们几兄弟去疯狂一番，可能以后就没有机会了！”  …  天色已经暗了很多，天空中的一轮发着淡淡蓝色的明月把漆黑的夜空划破，可还是无法驱逐。  ”你们都怎么了？“木心躺在草地上，等了很久都没有人说话，于是便不解地问起来。  ”木心啊，我现在很羡慕你！“韦健不知为什么，突然感叹起来。  ”是啊，曾经很渴望能拥有一份爱情，可当得到之后才发现自己是多么的不适合拥有。“韦冠无奈地笑了起来。  ”什么啊，人家威少和清荣他们现在不是很幸福吗！“木心正色起来。  ”可能我真的不该拥有！“  ”嗯，韦冠他说得很对，我们是注定是孤独终身的了。木心，我想你是十分清楚我们此时的心情的！&quot;  木心没有回答他，只是闭上眼睛在沉思着什么。  “或许吧！&#39;木心依然闭着眼睛。  &#39;月亮真美啊！我想以后我都没有机会和大家一起躺在草地上看夜空了！“韦健沉重道。  ”呵呵，韦健说得对。是啊，日后我们也要分开住了！“韦冠傻笑起来，很沧桑。  ”是啊，可能再也没有机会了！“木心睁开眼睛并眯着，呆呆地注视着月亮，深意地轻声说道。  ......  夜越来越深，韦冠俩兄弟最终还是回去了，是的，那是因为李韵和沈丽的要求。木心没有离开，仍然躺着，看着此时已经西斜的月亮，眼角突然溢出了一滴泪水，很安静，慢慢的向压弯的草尖滴落。  “已经没有机会了，对不起了，大家！”  ......  天边慢慢的变得橘红起来，夜消失了，新的一天终还是到来了。

 第十二章　天外陨石
 双星历1年7月15日，此时正值夏季（春季是一月到六月，依次轮下去，每个季度是六个月），同样也是暑假，不过这个暑假已经过去了差不多一个半月了。在这一个半月内，木心为了兑现自己曾经许下的承诺，整天待在韦冠俩兄弟所在的机甲机构内学习机甲构造。他需要学习如何去造一台机甲，然后为陈文和古晶儿造一台机甲。不错，陈文他的宇宙学和数学都是满分，其他几科都在七十分以上，达到了木心曾经设下的要求。古晶儿今次期末考试超常发挥，除了古文学得了九十七分外，其他各科都是满分，摘取了本年度全校第一的美誉。“唉，你们想老师我死去吗？”木心看着站在自己屋门旁的陈文和古晶儿，心里很没好气地抱怨道。是的，今次不知是多少次了，陈文和古晶儿又来到木心的住所，目的再简单不过了，就是催促木心赶快完成他们的机甲。“木大哥，不是的，我只是来看看能帮上什么忙！”古晶儿着急地解释起来。“大哥，又是你承诺会在两个月之内完成的！”陈文抿着嘴不满道。“陈文，木大哥你别在意他所说的话！”古晶儿来到正坐在一个石书桌旁，在桌面上摆放着密密麻麻的附着有很多数据的图纸。“嗯，我怎么会在意呢！”木心颇有深意地侧头看着来坐在不远处的陈文，然后微笑着。“大哥，别那样看我，令人毛骨悚然的！”陈文顿时感到一阵战栗。“下学期你可要，”木心没有说下去，只是坏笑了下，“你懂的！”陈文侧头避开木心的目光。“好了，我已经为你们设计好了你们各自的机甲了，过来看吧，这是晶儿的。”木心顺便把右手侧的一小叠图纸整理一下以便区别，“而剩下的就是陈文你的了，自己看！”两人在木心的要求下都凑近并拿起木心区分开来的属于自己的那部分图纸来看。“晶儿，你要的是狙击型的机甲，你看看我设计的能符合你心里面所想的吗？”木心看着身旁的古晶儿，平淡地说。古晶儿很小心地翻看着图纸，生怕会弄破似的。“嗯，木大哥，我很喜欢，谢谢！”古晶儿看完后，心里面十分兴奋，真想马上就能看到真实的机甲，然后就驾驶它。“陈文，你的是近战型，我把机甲的体型设计得有点瘦弱，但你的确是我用时最多的，毕竟近战型机甲要十分精确些，这才能确保能生存下来！”木心没有什么情绪的变动，语气和刚才和古晶儿说话时一样。“我，大哥，你确保能把它造出来吗？”陈文拿着图纸，激动得双手颤动。“那当然，你的和晶儿的系统都是一样的，只是机甲上有些部件会不同，你的要复杂些。所以，说到先进，你们的都一样，至于谁利害些，就得靠你们各自的发挥了。”“大哥，太帅了，我将是最利害的近战型机甲驾驶师！”陈文激动地站了起来，想拥抱一下木心，然后亲他一个，不过木心板着脸，于是便乖乖地坐回去。是的，此时的木心正为突然浮现出来的一个图像感到迷惑，那个图像里面有陈文和古晶儿，他们俩人在一场战争中配合得很好，也因此，战局因为他们的存在而出现偏移。“木大哥，你怎么了？”古晶儿轻轻地拍了下木心的右肩膀。“哦，没有，我突然想到些东西，没事！”木心站了起来，向屋外走去。陈文和古晶儿紧跟随后。“你们先回去吧，明天就可以看到真正的机甲了！”木心突然站住，转身看着走近的陈文和古晶儿。“真的！”陈文不敢相信。古晶儿没有说话，她只是担心地看着面前的木心。 漆黑的宇宙突然飞出一个直径约十公里的陨石，它正向着一双星系的方向接近，速度很快。陈文和古晶儿他们走了之后，木心并没有回到屋内的念头，他走到屋旁不远处的小溪旁的石头坐下。“我最近总是看到还没有发生的事情，为什么？&quot;木心很是迷惑。是的，木心最近总是会预见到一些事情的发生，之前是有过，但也没有像现在那么频繁，也因此他之前并没有在意。”陨石！“木心突然想到了什么，”对，那个陨石，好像有什么东西在阻挡着我的意识！“木心顿时皱起眉头，双眼眯着，目光中透露出一股担忧。”它来了！“......&quot;警报,一直径为16530米的外来陨石正急速进入双星系，速度在一万公里每小时以上。”一股模拟人类的机械声响切了某一研究中心内部。“计算它的方向！”“十天之后将与灵星发生碰撞。”“什么！”......“谢议长，你觉得应该如何去应对这件事情？”一位身穿粗布大衣的老者端坐在一竹椅上，看着坐着对面的谢健。“你们有没有想到什么有效应的措施！”谢健淡淡的问道。“还没有，不过有人已经提议发送航天器去安装核弹，把它炸离原先轨道，使其偏离灵星方向。”“那成功率有多大？”“不知道！”“为什么！”“我们无法探测到它的内部结构，所以无法定夺。”......&quot;啊，我的头脑很痛！“清荣不知道为什么，午间在家就餐时突然感到一股钻心的疼痛，于是下意识的双手抱住自己的头脑，大声的喊了起来。坐在对面的蒲雪看到清荣那痛苦的样，着急起来，马上来到清荣的身边，把他抱紧在自己的怀里。”荣，你怎么了？“蒲雪抽泣的问起来，”不要再吓我了！““啊―”清荣面部狰狞了，“不知道，我，我，啊！”“是不是最近用脑过度了？”蒲雪不知为什么，脸色顿时变得苍白起来，不过她还是强忍住然后有点勉强地笑一下，“没事的！”“你说吧，那天，我的医疗证明是，怎样说的！”清荣感到头脑的疼痛消除了不少，说起话还是顺畅的，但还是不能够和平常比。“荣，我不是和你说过了吗！”蒲雪忍不住抽了一下鼻子。“雪，告诉我！”蒲雪终于忍不住放开心来哭泣起来，好久一会儿才缓缓静下来。“那份证明说，”蒲雪顿了顿，是的，她还是无法承认那个事实，“你的脑细胞产生了未知物质，可能，可能，你会死！不，我不要你死，我不要！”她把怀里的清荣抱得更紧。“哈，我的命运竟然会如此捉弄我！”清荣无奈地笑了一下。“荣，会好的。”蒲雪听到清荣的话，很痛心，可还是忍住心中的疼痛，安慰起来，“对了，木灵曾经也是有和你一样的症状，他不也过得很好吗？”经蒲雪的提醒，清荣想到了曾经威少和他说过木灵，说过木灵他脑细胞产生了未知物质，是致命的，可他进化了！“对，难道说，”清荣不敢想像，说话也不能说下去。“怎么了？”蒲雪轻轻地抚慰着清荣的后脑勺。“雪，我可能进化了！”“什么！”… 

 第十三章　现世（一）
 “战神号发射成功！”“好，好啊！”某一航天发射中心内部响起了众多研究人员的欢声。…“战神号成功脱离第一级燃料舱！”…“战神号成功脱离第二级燃料舱，第三级的反物质燃料舱成功点燃！”…“战神号速度达到理论值的百分之三十，仍然在加速。…速度达到理论值的百分之八十三，开始停止加速，脱离双星系引力，预计十个小时后便到达编号为S1285陨石！”…在漆黑的宇宙基态环境中，一个类似于二十世纪后期的美国设计的航天飞船的飞行器正在静静地极速飞进着。是的，人类内部已经协商并一致通过了用核弹把陨石炸离原先的轨道。…十个小时后，战神号终于来到了陨石的附近，战神号内的驾驶员马上调转方向，然后和陨石保持同步，即相对静止。飞船登陆了，陨石的表面还是挺平坦的，所以选择登陆位置还不是很困难。待飞船登陆后，从飞船侧边的舱门打开了，从里面慢慢地走出三位宇航人员，他们有二人推着一台与地球时代的汽车一样大小的装甲车，第三个人则拿着一个金属方形箱子。他们慢慢地在陨石的表面上走着，但也不是在灵星那样行走，他们可以说几乎是漂着走。是的，陨石的引力对于他们来说还是有点小的，所以他们身上及装甲车都系有一根复合材料做成的绳子。很快他们找到了他们所要进行钻探的地方，他们安装好了钻头后，便发动装甲车开始钻探。“伟业博士，好像钻到了什么坚硬的东西，钻头卡住了！”一个多小时后，操作钻探车的工作人员突然向陨石表面的一位宇航员通过无线电进行通话。“什么，锦诚博士！”那人显得有点吃惊，“现在已经钻多深了？”“钻车停住在一千米处！”“能把钻头清理开了？”“不能，压力太多了，宇航服不能单独承受。”“那你先上来吧！”“好的！”李伟业关闭了和地下面的锦诚的通话频道，开始接收另一个频道。“志锋博士，开始进行爆破吧！”李伟业淡淡地命令道。“深度如何？”志锋毫无感情地反问道。“一千米！”“那还差一百米！”“可现在如果再重新钻探就来不及了！”“可是，我们只有一次机会，核弹头数量不够，恐怕不能够把损石炸离到计算的轨道上！”“已经没有时间去讨论这些了，一个小时后它就要和灵星正面碰撞了，你想灵星上的生命被灭绝吗？”李伟业顿时严肃起来。“我知道了，我这就去爆破！”…战神号飞离陨石表面，当到了一定的距离后，郑志锋启动了安装在核弹头上的点燃器，核弹头在一分钟后便开始爆炸，威力很大，陨石都被炸碎了，有些还没有来得及气化掉的碎石块飞散开来，差点便要击中战神号。“伟业博士，陨石没有偏离原来轨道，仍然以原本的速度向灵星飞去！”郑志锋报告说。“什么，难道它的密度不是我们想像中的那样！”“可能比金属锇还要大！”黄锦诚无奈地轻声说道。“难道说灵星要灭亡了！”“陨石将在半个小时后与灵星发生碰撞！”郑志锋提醒道。李伟业无力地瘫软在座椅上，眼睛里充满着绝望。…“战神号没有成功完成任务，难道说我们真的没有希望了！”肉眼都可以看到陨石了，谢建目光中透露出一丝绝望，“你难道就不应该做些什么吗，木心，木灵！”…“报告，在大气层外捕获到一个奇怪的影像！”地面国家天文台监测中心内，一位坐在电脑屏幕前面的工作人员侧转头看着旁边的文森教授。“把它放出大屏幕上！”文森教授十分严肃，是的，现在已经随时会面临着灭绝的灾难。很快工作人员便把图像放到大屏幕上，并与电脑同步连接着。图像内的只是看到一个不大的黑影。“把它放大，再放大，停！”文森教授看着图像，嘴惊得张开，久久都不能合上。“机甲，竟然是机甲，怎么可能！”那个工作人员马上惊讶地喊了出来。文森教授周围已经围上很多其他的研究人员，他们无不对于看到的图像感到很吃惊。是的，图像里面是一个装备有特别的装置在背部的机甲，那个装备很奇怪，像一双翅膀，可又不同于翅膀，它是很巨型而看起来很是厚重的，是那个机甲的好几倍。那机甲在显得有点蓝白色的阳光的照耀下，显得很神秘。“它是从那里来的！”文森教授恢复过的第一句就问道。是的，不知为什么，当他看到它的第一眼时，心里面的担心便消失不见了，是那机甲让他看到了希望，而且这个希望是绝对发生，灵星不会遭受到任何伤害的。“不知道，它好像是突然出现在那里的！”“怎么可能，”突然文森教授想到一个人，“难道是他！”“是谁，教授？”“把这个传播到全球，让大家都看看！”文森教授心里面沸腾了，是的，是那人造成的。“是！”…“伟业博士，我觉得你应该看看这个！”郑志锋指着电脑屏幕看着旁边不远处的李伟业说到。“什么！”李伟业显得无力地走到郑志锋的身边，很随意地扫一眼屏幕上的图像，突然他惊呆住了。黄锦诚很是好奇怪地来到李伟业的身边，看看此时已经呆滞住的李伟业，然后才向屏幕上看去。“什么，这怎么可能！”黄锦诚下意识地喊了出来。“嗯，的确很令人吃惊，机甲！”郑志锋眯着眼盯住那个机甲。“你们是谁？”待在机甲内的木心眯着眼盯着逐渐接近的损石，激发自己的意识试图想和那个陨石沟通。是的，就在前天木心他才知道那是一个带有生命体的陨石，“告诉我！”“很好，五维生命体，而且你竟然能感知到我的存在，我却不能洞察到你！”一股苍老的男性声音在木心的脑中响起。木心对于这股信息，处理起来还是能很轻松的。“告诉我你来是干什么！”“很有气势，我开始对你越来越感到兴趣了。好，我叫宇元，你可以叫我元爷爷！”那男子淡淡地回应道。“告诉我你是来干什么？”木心并不想让步。“好，我认定你了。我可以告诉你我的目的，我是因为感知到这颗星球上有我需要的东西，所以我来了，为了不引人注目，我只好把自己伪装成这样了！”“为了找它，你就可以随便灭绝一个星球和上面的生命！”木心顿时严肃起来，说话也冷漠无情。“好，我不是为了灭绝你们，我并没有伤害你们的念头！”男子显得有点急了。木心沉默起来。“不好！”男子突然正色道。“怎么了？”“有生命体在跟踪我！”“什么生命体？”“六维生命体，来自虫族的奥斯，你别想凭自己的实力去挑战他，虽然他来到这个位面受到一定的限制。”男子在一旁劝说道，“和我取了我要的东西后，就一起离开！”“不，他带有浓浓的恶意，我不会让他伤害灵星上的生命！”木心也是能感知正有一个生命体乘坐着一艘飞船向着灵星的方向飞来。“你，本来我不想惹麻烦的，好吧，我帮你！”男子显得很没好气。“不，我自己来解决，你去取你需要你的东西，如果你骗我，我决不会放过你！”木心冷冷地回应。“你，好！”男子明显很生气，于是马上把自己伪装卸下来，一艘飞船便呈现出来，不过由于自此至终都开着迷彩，于是其他人是无法看到，除了木心能感知到。飞船极速冲进灵星的大气层，然后消失在木心的可视范围内。 

 第十四章　现世（二）
   “轰，擦，咝。”  木心把机甲身上的负重装备卸了下来，被卸了下来的装备静静地漂浮在宇宙冷寂的空间中。  “哈哈，区区一个五维生命体都敢挑战我，而且还是用机甲，笑话！”飞近过来的飞船慢慢地停在木心不远处，“我会让你后悔生在世上。”  木心根本没有理会脑里面的信息，脸上毫无表情，保持着他固有的冷漠。飞船侧舱门打开了，慢慢地从里面飞出一台机甲，它的体型比起木心的要略大点。机甲飞来到离木心只有不到一千米的地方停了下来，然后手举起一把光束剑指着木心。  “小子，今天就让你见识一下战魔我的利害。”那名男性，应该是雄性生命体通过意识向木心传来雄浑的声音。说完，他就马上发动机甲向木心冲过来。  木心并没有表现出什么紧张，因为此时在他心中有的只是愤怒。木心全身心投入这场战斗中，没有任何杂念。他注视着机甲突然消失的方向，突然他动了，只是在原地作了一个侧转身，然后，迅速从腿部抽出一把光束剑向着旁边的空间砍去。  “啊！”不知为什么，木心的脑里传来了那生命体的喊声。  木心迅速向着一个方向冲出去，是的，此时他已经可以肉眼看到那台机甲了，银白色的机身在阳光的照耀下更加夺目。那台机甲得知木心已经过来，于是马上作出防备，身上的疼痛都不顾，不过他身上的伤正以肉眼的速度在恢复着。  木心飞到了那机甲的跟前，可瞬间木心他的机甲消失了。很快便出现在那台机甲的身后，此时木心的机甲的双手中均拿有了一把光束剑。木心迅速向着那台机里捅去，可是接下来是木心他没有想到的，那就是那台机甲竟然量子化了，木心他捅空了。  “啊―我要让你知道什么叫作恐怖！”那生命体愤怒了，他大喊起来。  刹那间，木心的机甲接连被攻击，强烈的撞击震伤了木心他的内脏，因此他忍不住吐了一大口血在驾驶台上。木心很安静地用左手擦了擦残留在嘴角边的血，目光顿时异常冰冷下来。  “我要你死！哈哈！”那生命体十分嚣张地大笑起来，很快他目光变得很犀利，“去死吧！”突然那台机甲胸口开了一个大口，里面已经储蓄好了足够的能量，只待爆发。  “轰―”那台机甲向着木心的机甲发射，那方向上还有灵星在背后。  木心得知这束能量束的毁灭性很巨大，弄不好还会让灵星直接被摧毁。于是，木心马上开动机甲的所有动力，开启能量防罩想挡住。  “啊―”木心下意识地喊了出来，血不自觉地从他的嘴角慢慢流出。  “哈哈，你是不可能挡下来的，这可是足够让一颗巨行星摧毁的能量束。”那生命体十分得意地看着逐渐被能量束逼得节节退后的木心的机甲，“而且我也不会让挡着。”  突然，一束光束向着木心机甲的驾驶部位射过来。木心很是艰难地抽出右手挡住射过来的光束，可是，右手基本上被摧毁，木心再次吐出一大口血。  “哈哈，我看你怎样去挽救那颗星球。哈哈。”  “轰！”一光束射中了那生命体的机甲的右肩。  “奥斯，你别这样做，否则我决定会让你提前结束你那低劣的生的生命！”一股沧桑而威严的声音在那生命体的脑中响起。  “宇元！”奥斯眯着眼注视着逐渐飞近的宇宙飞船。  “年轻人，孩子，快点放弃，要不言你会死的！”宇元来到木心一百多米左右的位置停住，是的，那能量束他也是没办法阻挡下来，“快放弃，我可以带你去我们的维度空间！”  木心没有回应着宇元的话，一股劲地尽全力阻挡着，尽管已经没有了什么效果。  “奥斯，我发誓我一定要杀了你！”宇元深知不能劝回木心，于是便把所有的气发涉在奥斯身上。  “哼，宇元，别以为你现在的能力强过我，但要杀死我那是不可能！”  “好，待我回到六维空间后，我要做的第一件事就是追杀你真身！”  “哼！”奥斯转身想离开，可是，在他一直以为不可能发生的事发生了。  “第二阶段开启，机甲开始切换第二阶段模式！”一股毫无感情色彩的机械声在木心已经无感觉的头脑中响起。  “啊―”一股无法忍受的疼痛突然刺激着木心的头脑，他便下意识地大喊，随着时间的慢慢过去，机甲变形，原本那瘦弱的机身变得健壮起来，原来那种淡灰色的颜色换成了交杂着的淡淡蓝白色。  “什么，机甲进化！”奥斯惊讶于眼前的一切。  “嗯，哈哈，我果然没有看错人，哈哈，竟然是那个传说！”宇元终于放松心来。  “啊―”木心撕声地大喊，很快能量束消失了，木心身体放松下来，他在不断喘着粗气，豆大的汗珠不停地滴落下到键盘上。  “能量转换系统，竟然是能量转换系统！”奥斯此时已经完全的震憾。  “哈哈，很好！”宇元只顾着舒心大笑。  待木心稍微恢复过来后，他第一时间就是操作着机甲要把奥斯给灭了。  “灭！”木心瞬间来到了一千米开外的奥斯的机甲面前，冷冷地只说了一个字，然后就启动装备在手臂上的实体剑向那机甲乱砍，足足砍了五刀，最后机甲直接在木心机甲跟前发生爆炸，强大的冲击波把木心的机甲推向宇宙深处。  …  “姐，是那台机甲！”莫雷指着一台逐渐从灰色变成蓝白色的机甲说。  “嗯，是它，那个驾驶员是谁？”优勒盯住视频里面的机甲，深意地说道。  …  “教授，那台机甲很奇怪！”  嗯，是很奇怪，那个系统很先进，不知道他是怎样制造出来的？”文森教授若有所思道。  …  “哗，这，这，怎么可能！”黄锦诚看着通过超距望远镜捕捉到的图像，不敢相信。  “嗯！”郑志锋只是应了一声便无下文，不过目光仍然放在屏幕上。  至于李伟业则只是盯住屏幕，没有哼声。  …  “孩子，你要不要跟我去我们的维度空间？”一宇宙飞船驾驶舱内，一位身穿自色紧身轻便的宇航服的老者，他看起来很是健朗，对，那就是宇元，他看着正坐着，面无表情的木心说道。  “我不能那么快就离开他们！”木心淡淡地回应。  “你不能被他们给束缚，这样对你不好！”宇元着急道。  “好了，前辈，我已经决定了，对不起了！”木心抬起头正视着宇元。  “好吧！”宇元看到木心那坚定的目光，终于屈服下来，“你有我意识记忆了吧，有事就和我联系，我会尽力帮你，我相信在你还没有达到那种程度之前是需要帮忙的！”  “嗯，谢谢您！”  “那我走了，那个东西我留给你了，我相信你更需要它，你去找它吧！”  “我会的！”  …

 第十五章　狂潮
   “报告！”  “说！”  “经过核准，初步确定是同种机甲，但不排除是同一系列的其他机甲，将军！”  “知道了，出去吧！”  “是！”士兵立正敬礼，然后转身踏步出去。  “木心，是你吗？”  …  “由于大家对机甲的热衷，我们深感荣幸，不过现在机甲数量有限，我们只能为一部分人提供相应机甲。在本月底，由军方举办的机甲驾驶员选拔赛将正式开始，历时一年，希望大家能涌跃报名！”  众人聚集在一大屏幕下面观看着谢议长的最新的新闻发布。是的，自从上次的一神秘机甲挽救了大家后，大家对机甲的热情空前膨胀，于是有人组织一个代表团亲自向谢议长等人提议机甲普及民间。该提议马上引起了高层领导人的重视，是的，他们曾也有想过向大众普及机甲，可由于所需材料有限，后来就冻结了这个提案。  “姐姐，你要参加这个选拔赛吗？”莫雷担心地看着旁边一副认真样的优勒。  “嗯，我要做一个能保护他人的人！”  “可是，”  “好了，妹妹，我会保护好自己的安全的。而且我会保护好你的，我曾经向你承诺过！”优勒温柔地拉住莫雷的手，双眼柔情地看着她的眼睛。  莫雷突然感到一股电击，很温柔，很熟悉。  “姐姐，我，我好像在哪里也听过这样的话。”莫雷一脸迷[img]惑。  “可能我们曾经有一段记忆被人改了，不过我相信我们一定会记起的，一定！”  “嗯！”莫雷重重地点了点头。  “我一定要让那个随便就改掉人家记忆的家伙后悔！”不知道为什么，优勒一想到自己和莫雷的记忆可能是被人改动过，心里就是一股气。之前她是不敢确定的，也因此从未和莫雷提起过，不过最近看到视频里面有一台曾经救过她们的机甲独自在承受着巨大的压力去挽救大家，而且那个驾驶员是置自身的生命不顾。她心里面就感到很难受，而且她有一种直觉，就是，那个驾驶员是和她自己和莫雷有关系的。  “姐姐！”  优勒把莫雷抱在怀里，深情地抚摸着她的头发。  “一切都会好起来的！”  …  双星历2年1月1日，这是机甲驾驶员选拔赛的第一场比赛，比赛场地设在中心广场上进行。中心广场是在星盟总部所处的城市中心，是一块经过人类初步处理过的空地，面积是几千平方千米！其实，在人类迁移到这里来的时候，这块空地就是有的了，只是没有现在那么大，后来人类扩张了一些就成了现在的样。  说到这里，就不得不粗略说说大概的历史。人类为了建立城市，大量地砍伐树木，扩充土地，引起一场和当地原著生命体的战争，不过，战争并没有想像中那样发展成为大规模的战争。  [img]其实最主要的原因是当地原著生命体的让步，至于他们为什么突然停止向人类攻击，防止了战争进一步扩大，现在都还没任何定论。  中心广场内早已聚集了这座城市的参赛者和观赛者，是的，每座城市此时都在举办着各自的选拔赛。  “各位兄弟姐妹们，欢迎参加第一届机甲驾驶员选拔赛。出席本次选拔赛的评委有来自灵州机甲机构的知深机甲专家韦健博士，还有…好了，下面，让我们开始我们触目已久的比赛吧！”  “呀呜―”众人开始欢呼起来，是的，他们此时十分激动。  “有请第一组选手上场！”  慢慢地，从人堆里面走出了一男一女。男的身体很强壮，身高在一米八以上。他的身上只穿着内裤，暴露出来的肌肉十分吓人，他是一名白肤色黄头发的男子。而那位女的，身高在一米六左右，看起来很饱满，但在那男子面前就显得特别的渺小。  “哈哈，哈维斯，你可要怜香惜玉啊！”场下一遍骚动，不知哪里突然传出一股声音，很大，场上的选手都是能听得到的。  “啊―”男子听到这些话语后，表现得很不爽，于是对着下面的众人大喊了起来。完后，他便盯住眼前的女子，“小姐，我不会伤害到你的！”  “废话，我不用你可怜我！”女子听到男子的话，心里就很是不爽。  “这，”男子显得有点不知所措。  “啊―”女子边大喊着边向着男子冲去，接着她跳了起来，凌空给了男子脸部一个旋腿。  被女子的一个旋腿踢了一下，男子的头只是稍微侧转了一下，根本没有任何感觉。  “啊―”女子看到男子没有受到任何伤害，心里面开始急了，于是开始对男子乱踢乱打，可都无制于事。  “好了，小姐，对不起了。”男子提起右手很快把女子给抓住并举起来，然后慢慢地走到擂台边上，把女子放下台下。  “第一场，哈维斯胜！下面开始第二场，有请选手上场！”  …  这一天一共进行了一百场比赛，也就是说平均每场比赛用时十二分钟。在这天的初赛中共有五十名选手进入了下一轮的决赛，在下一轮的决赛中将会淘汰二十名选手，也就是说在灵州内只能诞生三十名平民级的机甲驾驶员。  “优勒，你为什么参加这次机甲驾驶员选拔赛？”韦健把已经获胜并进入下一轮决赛的优勒拉出人群到一个偏僻的角落，莫雷紧跟随后。  “难道我就不能参加吗？”优勒正色地看着韦健。  “不是不可以，这，就是乱来，这！”韦健此时觉得很难做，是的，他在为木灵他担心，可他又不能向她和莫雷说起木灵的情况。曾经他有想过为什么木灵不把他和其他几位的记忆给消除，是因为他相信他们，对，是这样！  “说，韦健，你是不是有什么事瞒着我们！”优勒带有点烤问的语气说道。  “我，我，”韦健本来就不是那种会说谎的人，根本不会去圆谎，所以很明显暴露了不妥。  “说，一定是有什么在隐瞒着我们！”优勒有点进尺了。  “没有！”不知道为什么，韦健哪来了勇气坚定下来。  “好，你不说，我们就自己去找，我一定会找到的，而且我会让他后悔！”  优勒转身把一直待在一旁的莫雷拉住然后往外走去。  “对不起了！”韦健看着她们离去的背影，很内疚。  “姐姐，刚才为什么对那位大哥无礼了呢！他是谁啊？”莫雷边走边好奇地问道。  “妹妹，我觉得他有些事情在隐瞒着我们，而且对我们来说应该是很重要的！”优勒突然站住，侧过身直面着莫雷。  “可是，”  “好了，好妹妹，我一定会找到什么原因的，一定！”  “姐姐！”  “妹妹，走，我们回家去，肚子都饿瘪了！”  “嗯！”  …

 第十六章　金属生命体
   “头，我们发现了什么，像是金属的！”  “金属？”  “对，它能发出金属光泽。啊，我的手，啊―”  “小七，怎么了？”  “头，我手中的金属在侵蚀着我！”  “什么，把它扔下来。”  “不行，它已经沾住我的手了，啊，我的骨头，啊―”一个照明灯随声掉了在地上，微弱的光束射进那黑压压的洞内。  …  木心待坐在中心广场外围的石凳子上，认真地注视着广场内两台机甲的一举一动。在他的两只耳朵上均装有一台微型通讯器，他通过这个通讯器可以随时和广场内两台机甲的驾驶员通话。  “陈文，你的平衡感不行。晶儿，你驾驶得还不错，但是你的注意力还不能放到全局上，一个狙击手理应能随时察觉到周围环境的变化，这样才能随时变化而不让他人发现你的存在！”木灵正色道。  “明白！”  “嗯！”  不知道为什么，木心身边突然多出一个人，一位老者。  “木心，你和我来一趟！”老者伸手拍拍木心的左肩膀。  木心转过头来，看到一位身粗布大衣的老者正在注视着自己。是的，那就是赖俊龙将军了。  “将军，发生了什么事！”  “你跟我来便是了！”赖将军严肃道。  “好的！”  广场内的陈文和古晶儿他们明显听到木心和赖将军的对话，于是都停止下来。  “你们可以先回去休息了，要记住你们找到的感觉！”说完后木心便伸手把耳朵上的通讯器关上。随后便跟随着赖将军向广场外走去，然后消失在远处。  不知过了多长时间，木心跟着赖将军来到了一原始森林内的一个洞口前。  “将军，来这里干什么？”木心站在赖将军身旁，看着洞口旁一支几十人的小部队正在做着些什么，很是不解，“他们在干什么？”  “三个小时前，我们接收到了一个求救信号，很快我们再也没有接收到了，不过，我们已经记录到了信号的发射地，就是这里！你猜我们发现了什么？”赖将军看着木心，淡淡地笑道。  “发现了什么？”  “两具金属尸体！”  “什么，金属尸体？”  “是的，在尸体旁我们发现了一小块皮下组织，经鉴定那是来自于人类，可是，尸体的基因和人类不符！”  木心皱起眉头来，双目眯着，像是在注视着什么。  “您是在怀疑尸体是人类尸体，它们是因为受到什么的侵蚀而发生了基因结构的改变！”  “嗯，的确如此，我们从尸体上分离出了部分金属物质，经过研究发现该金属是有生命反应的，不过好像它们正在休眠！”  “休眠？”  “嗯，据相关人员报告称，随着感衍体的生命反应消失，该金属生命体停止活动而进入休眠状态！”  “利害，到底是怎样的生命体啊！”木心由衷地感叹道。  “现在还在研究当中，估计很快就有结果了！”赖将军颇有深意道。  “我想马上知道它们到底是如何生存的！”木心很是兴奋。  不知为什么，赖将军向着不远处一位正看过来的士兵点了点头。士兵像是得到了什么信号，马上向旁边的身上有特殊装备的技术人员走去，然后就和他们私私细语一番。很快他便再次看向赖将军，然后向他点了点头，赖将军微笑起来。  “木心！”  “嗯！”应了一声后，木心他突然皱起眉头。  “木心，是不是感应到了什么？”赖将军正色起来。  木心没有回应他，他只是渐渐地向洞内走去，好像被什么附了身一样。  “木心！”赖将军突然拉住木心。  木心恢复意识过来，然后很奇怪地侧过头来看着赖将军。  “我好像看到了！”  “你到底看到了什么？”赖将军突然着急起来。  “它们的目的！”  “是什么，告诉我！”  “它们需要找到一个能完全和它们结合起来的生命体！”  赖将军向士兵挥了挥手，像是向士兵传达什么。士兵得到赖将军的信号后，再次来到技术人员旁。  “停止激活，让它们休眠！”  “是！”正当技术人员想把仪器调动并让其执行休眠命令时，异变发生了，金属生命体变得异常活泼，慢慢地从尸体上脱落，然后向着木心的方向爬去。手拿武器的士兵马上举起手中的武器指向正在地上爬行着的金属生命体。  “别！”木心马上制止，“将军，请命令您的部下放下武器！”  “怎么了？”  “快，假如不，后果很严重。它们有感应，能察觉出恶意和善意，一旦认定是恶意就会不惜一切去把其摧毁！”  赖将军脸色马上变了。  “放下武器！”赖将军摆了摆手，“退到十米之外驻守！”  “是！”几十个士兵齐声回应，然后整齐有紊地后退，技术人员也紧跟随后。  木心向着金属生命体走去，很快他就来到了生命体的跟前。金属生命体也停止了下来，然后慢慢地聚拢成团。木心伸手去摸着它们那光滑并透露着金属光泽的表面，动作很温柔，金属生命体像一只小狗一样，很是温顺。金属生命体顺着木心伸过来的手慢慢地爬上木心他的手臂，然后围住木心的手臂。  “嗯！”木心向金属生命体点了点头，好像在示意着什么。  突然金属生命体通过皮肤上的毛孔侵入木心的体内，一股钻心的疼痛刺激着木心他的头脑，瞬间的功夫身体就虚脱了，木心重重地砸在地面上，把地上的粉尘给贱飞起来。  “木心！”赖将军着军着急地跑到木心身边，把木心他给抱在自己的怀里，“来人，快，把他送往救治，快。”  …  “这是哪里？”木心看到眼前一片乳白色的空间，心里感到很奇怪，“为什么会有一种熟悉的感觉！”  突然，乳白色的空间消失了，接着的是漆黑一片，很安静，慢慢地，炫丽的光彩出现了，无数的粒子凭空出现，然后很快又消失了，不断地重复着。  木心静静地看着眼前的景象，心里面早已沸腾了，他不敢想像这是真的。  “好美啊！”  不知道从哪里来了一股强烈的冲击波，把眼前的空间都给点燃了，不但没有减弱，反而有增强的倾向，瞬间便把所有燃烧起来。  “宇宙大爆炸？！”  慢慢地，爆炸被冷却了下来，粒子开始四散开来，然后开始冷却，形式也开始改变，然后就是长久存在下来。  …  “呀―”木心从睡梦中醒过来，头脑的疼痛使他下意识喊了起来。  “你醒了！”赖将军平淡道，“你已经晕睡了二天了！”  “是吗？”木心慢慢地爬坐起来，“将军，发生了什么事了？”  “你的DNA碱基序列发生了变异，多出两对不同的碱基对！”  “什么！”  “嗯，的确是真的！”  木心背靠在床头边上，头昂后靠在墙壁上，双目注视着苍白的天花石块。  “不过，你的生命指数并没有受到任何影响！”赖将军生怕木心想不开，于是便解释起来。  “不用担心，将军，我只是有点不适应出乎我意料的结果！”木心淡淡回应。  “那你打算以后怎样？”  “将军，关于我的资料？”  “我已经秘密让人删除了！”  “嗯！”  木心目光突然透露出一股坚定。  …

 第十七章　神秘洞穴
   “那个洞穴很奇怪，我们上次也没有能进去到里面，因为所有仪器到洞穴内都开始出现不同程度的失误，越往内问题就越严重，最后仪器均烧毁了！”木心脑中萤绕着赖将军的话，“木心，你最好还是不要冒险，你对我们很重要的！”  “不，不是那样的，感觉不是那样的！”木心在心里面不停地暗示着自己，“应该会有什么在里面！”  木心站在那个洞口外面，呆呆地注视着里面那好像没有尽头的黑暗。  “到底是什么？”  木心沉思好一会儿，在心里衡量着其中的利与害，最终还是决定，不进去。于是，木心转身想离去，突然他感觉到了一股什么在呼唤着自己。木心停止脚步转回身来，再次审视起洞穴。  “到底是什么？”  木心目光开始有点溃散，不过很快，他目光变清晰起来。木心毫无犹豫地提步向洞穴走去，沿着洞壁摸索前进。不知过去了多长时间，木心好像摸到了洞穴的尽头，于是，木心便停止下来，闭上眼睛通过扩散自己的意识来感知周围环境。洞穴里面除了泥土和岩石外，就别无其他了，连一个生命体都没有发现，显得很荒凉。  正当木心对此开始感到十分迷惑时，他全身开始出现麻痹的感觉，很快这种麻痹便演变成撕裂般的疼痛，完全不能自我控制。  “啊，这到底发生了什么，为，为什么？…啊――”  “初阶形态完成！”一般苍老的声音回荡在木心的脑海里。  木心根本不知道那股声音来自哪里，对于他所说的什么初阶形态更是无知，可是，当他抽出一小部分意识来留意一下自己的身体时，才发现他的身体已经变了，感觉比起以前是多么的不适。  “这，到底是，为什么？”木心此时感觉不那么的疼痛，可是突然发生的事让他感到不适。  疼痛终于消除了，木心无力地趴倒在地上，双手撑着土地，不停地大口大口喘着粗气，豆大的汗滴迅速地从他的脸颊流出，然后快速地滴落下来。木心对此根本没有任何心里准备，虽然他已经得知了自己的身体自从上次让那金属生命体融合进来后就发生了变异，这听起来的确是那么的不可思议，但它的确发生了，发生在他身上，他还是不能接受接连发生在自己身上而且又是那么的无法揣测得到的事情。  木心挪过身来让自己坐在地上，背靠在洞壁，双目注视着那黑暗的空间。  “为什么？”木心他喃喃有词起来。  “为什么总是那样的超出我的意料？”  木心搓着自己的手背肉，硬邦的感觉侵扰着他的思绪。  “哈―”木心他顿时感到很无奈。  木心他闭上眼睛，想休息一会，好让自己把思绪理顺一遍。此时的他，没有任何杂念，一心在想着以后的计划。他可能要离开，离开曾经的一切，会是痛苦的，但这是必须要发生的，是的，会发生，而他要做而且能做的就是如何把这所造成的伤害给降到最低。  就这样，过去了好几个小时，在这段时间里，木心他有活动过，或是挪动一下自己的身体，或是侧转身来，好让麻痹的肌肉得到放松。终于，木心把自己的思绪理清了，所发生的一切也接受下来，而这之后就是他如何去适应所造成的结果，是的，他要接受，接受现在的他，一个带有金属性质的生命体。  “哈，这到底会有什么回报？”木心有点无知，可更多的是无奈。  “你会因此得到更多你无法想像的，孩子！”洞穴内突然响起一股苍老的男声，声音在洞内回荡了好久一阵子。  “谁？”木心提起警觉来。  漆黑的洞穴顿时光亮了起来，那是绿色的光把洞穴给照亮的，而光就是不知道从哪里发出的，很淡，很温柔。木心隐隐约约地看到洞穴竟然不是想像中的那样小，它却是非常的大，根本看不到另一头的洞壁。  木心心里此时有了一股热血在沸腾。  “异度空间！”  “是的，你现在所处在一个异空间，因为有结界的存在，你会很难觉察到！”  “结界？我为什么不能感受到？”  “这个结界是宇宙诞生不久后就已经存在了，随着时间的流逝，它被隐藏在这个星球内。至于为什么你不能感应到它的存在，可能是因为你的意识还无法达到其标准。”  “那，请问您是谁？”木心得知自己没有受到生命威胁，于是便放下心来，然后谨慎但又不失礼貌地问道。  “我，都忘记了我是谁了，多少年了！”  “那前辈应该知道金属生命体吧！”“嗯，这我的确知道，它找到了你，已经和你完全地融合了！”  “我，”  “我知道你要问什么，你是想问那到底是怎么样的生命体吧。嗯，那的确是很惊奇的生命体，它是古生命体，也可以称其为原始生命体！”  “我不明白！”  “可以这样认为，它是原始生命形态，能进化成其他的生命形态，当然是说那得是同属类生命体。”  “可我还是不能和它形成一种联系！”  “那我就不清楚了，孩子，这得要你自己去了解了，或许它在等待！”  “等待？”  “可能是，是在等待某种条件的产生！”  “某种条件！”木心有点迷惑，于是便不解地重复道。  “但不管怎样，我相信它永远和你在一起的，是的，不会分离！”  木心心里面有一种复杂的感情，有失落的，也有兴奋的。  “年轻人，你的名字是什么？”  “我，木灵！”木心有点犹豫。  “木灵，很熟悉的名字，嗯，真的很熟悉！”  “怎么了，有什么问题吗？”  “噢，不，只是有点奇怪！”  “可能是因为一个传说吗？”木心无奈地推测道。  “传说？对，是有这样一个传说，而且那个传说里面也有木灵这个名字，对，是这样的。”突然那人好像想到了什么，停顿了好一会儿后才说，“年轻人，是木灵，对，木灵，那个传说！”  “可我根本就没有听说过！”  “不，这并不重要，木灵，我希望你能帮我弄清楚我的身世，相信你能的！”  “我！”  “对，在宇宙的诞生之前有一段空白，我想那里会有我想知道的答案！”  “空白！”  “嗯，不说了，你离开这里吧，我们以后还会再见的，至于这个洞穴，它只允许被金属生命体选定的生命体进来，其他人是不可能进来的，更不可能来到这里，放心好了！”  木心应了一声后便转身沿路摸索返回，是的，那些绿光已经消失了，洞穴再次恢复它那漆黑，伸手见不到五指。

 第十八章 冲突（一）
 “嘿，我真想知道上次的战争，有很多的疑惑，你觉得呢！”“我也是这样认为，因为那次的战争中出现的能量束是从哪里来的，我们看不到，难道是外星人！”“很难说，毕竟我们已经证明了外星人已经存在了。”“要是这样，那我们不就是要有麻烦了吗！”“嘿，你不认为我们那个保护神有能力保护我们吗？”“我知道，可是为什么政府要隐瞒事实的真相呢！这难道不令人感到不安吗！”……木心正在和韩梅、彭雪娣二人坐在品茶阁喝着茶，一开始还好，没有那么多人，因为那时他们来的时候还很早，可是随着时间的逝去，来品茶的人也越来越多，最后品茶的人便把品茶阁的位置给坐满。来品茶的人多了起来后，原本很安静的品茶阁吵了起来，议论的话题都是一样，都是关于前几天的发生在灵星的外太空的战争。在他们看来，那次战争是一次完胜的战争，所用的时间也是非常的短，大约是30分钟。这无疑增加了人类的信心。自从经历了地球的战争后，虽然迁移来到灵星后得以生存下来，可是留在人们心里的阴影还是没有给抹去，还在隐隐约约地影响着人类。人类找到了精神支柱后，心情也变得好了起来，可是，毕竟地球的那次经历实在是太大了，还是隐约之中想起。一直以来地球都是人类的故乡，外星人的入侵，短时间内就把地球给毁掉，人类被迫离开地球，自己的故乡。离开自己的故乡，成为了游子，心情当然是难受，而且还是不一般的难受。韩梅和彭雪娣听到他们的话题后，两人也会想起了当时的情景。她们当时也在看着那场战争，而且还是那么的专注，心情随着里面的机甲的情势的变化而变化。“木心，前几天发生在外太空的战争，你有没有看了？”彭雪娣优雅地举起左手中的茶杯，放到自己的显得有点小巧的嘴前，轻轻地吸了一小口后便柔柔道，声音很甜。此时的彭雪娣看起来很美丽，长长的披发散落在肩膀上，隐隐约约的小弯眉下有着一双光亮的小眼睛，多肉的小鼻子显得有点翘，轻薄得几乎看不见的嘴唇围成一个小巧的嘴，再加上她那副多肉的脸孔，整体起来，嗯，妩媚，可没有显得妖！正所谓美人多关注，现在的一个彭雪娣已经吸引了来品茶的众多客人的目光。可是，在彭雪娣旁边还有另一个美人，韩梅。她没有彭雪娣修长的披发，却有一头短短的平发，淡淡的眉毛自然生长着，长长的眼捷毛包裹着水汪汪的大眼睛，略高的鼻子映衬着，有着厚厚嘴唇的小嘴在点啜，轮廓分明的脸孔围着，一看，给人的第一印象就是清新自然的美丽！虽然她们都穿着略显得精巧的粗布衣，可是她们实在是长的出众，这根本没有掩盖她们的容貌。“看了！”木心轻轻地放下自己手中的杯子，看了看彭雪娣，然后再看看她旁边的韩梅，淡淡道。“有什么看法！”韩雪微笑道，声音略点粗犷，听起来别有一番风味。“呵呵，能有什么看法，也不过是一些崇拜的！”木心无奈笑了笑道。“哦，难道木心你也是崇拜那个神秘机甲的驾驶员？”彭雪娣有些惊讶。“那是当然的了，我估计没有一个男性不崇拜他的了，而且你们女性也应该很崇拜他的了，不是吗！”“嗯，的确如此！”韩梅正色的点点头道，“我好想看看他到底是谁，认识一下他也不错！’“我估计他应该不会见你的，韩董！”木心勉强笑了一下道。“为什么，难道他不想见我和雪娣？”韩梅愣了愣。“我想他是不能见你们。”木心顿了顿，“可能他不方便，毕竟他上次出现也是那么的神秘！”“你说得也有道理，可是他为什么不出面，这可是一个很好受人关注的机会，难道他是圣人？”韩梅还是忍不住自己的好奇心。“呵呵，我也是这样认为的，阿梅她可能说对了，对吧，木心！”彭雪娣淡淡的笑道。木心没有什么神色的变化，对于她们的猜测，他根本不以为然，毕竟自己知道自己是什么样的人，至少自己还有私欲，做不到像圣人那样。“可能吧，谁知道呢！”“嘿，我能跟你们同桌吗！”正当韩梅要说话时，不知道从哪里来了一位身高约180厘米的高大俊俏男子，年龄应该在30以上，毕竟他面容有了数道深深的皱纹，浓密的眉毛下有一双深邃的像是要洞察一切的眼睛，高挺的鼻子下就是茂密的胡子，把嘴都遮住了。他一身白色悠闲装，更把他映衬得尤为迷人。男子没有等到木心他们的允许下便直接坐下在韩梅的身旁，因为在他眼里，他们也不过是一些平凡的人，只是那两位女的长的还不错，这不是平凡人能媲美的。虽然彭雪娣长的毫不逊色于韩梅，但是她的身高就有点矮小了，不是那男子所要的类型。“你好，我是最近传得很热的机甲选手，维森！”男子直溜溜地看着韩梅说道，根本没有把木心和彭雪娣给看在眼里。韩梅没有回应那个男子，只是用寻求的目光看着木心。男子也感应到韩梅的表现，于是开始把他高傲的目光转到木心的身上，看到木心相对于自己来说是那么的矮小的身材，再言木心他那副平凡的面容，和自己比起来根本没得比，第一回合，他自认为他赢了，可以说是完胜。“你好，我，机甲选手维森，你应该听说过吧！”男子冷冷道。“没有！”木心摇摇头，一副人畜无害的样说道。男子听到木心的回答，脸色顿时阴沉下去。“是吗！”男子皮笑肉不笑的道，“那我应该让你知道一下我是谁吗！”“不了，因为你还没有那个资格，呵呵！”木心淡淡道。“哦，至于有没有这个资格，还是比比才知道，不是吗！”“那好吧，我也好为星盟筛选一下一些人。”木心淡淡笑道。男子面容顿时变得狰狞起来。木心跟着那个男子徒步来到灵州的广场上，后面还跟着一群人，其中还有彭雪娣和韩梅。跟过来的观众围在广场边缘，由于那男子是最近被传得很火热的平民选手维森，所以引起的动静还是挺大的，于是广场边缘上的观众越来越多起来。“雪娣，你说他是不是木灵？”韩梅没有一丝丝的担忧，她凑近到彭雪娣的耳边轻声说道。“应该是，不过为什么他没有认回我们？”彭雪娣也没有说得太大声，只是能让韩梅听到。“我不知道，不过他应该是有不想让我们知道的苦衷。为什么他不能跟我们说，是怕什么！”          “他可能要离开！”彭雪娣深意道。“离开？去哪里？”韩梅很是惊讶。“这可能只有他一个人知道了！”木心和男子站在广场中央，他们相离约十米，在对持着，木心一副淡然，男子一脸得意，因为在他心里，他是一定把木心给轻易放倒，想到等一会他很轻松地放倒木心，而且还是在自己要追求的女性面前，光荣，心里不知道如此地兴奋！现在他们是比格斗，不过这是一个不同级别的比赛，可木心并不在乎。“哈哈，在这么多人面前，你应该马上认输。”男子得意的笑了笑，瞬间他的脸色便阴沉下去，“否则你将输得很惨！”“别废话，开始吧！”“好，等着，有你好看的！”男子松松自己的肩膀和拳头，然后便快速的冲向木心，很快他就来到木心的跟前，然后狠狠地挥动着自己的拳头向木心的脸部击去。木心很轻巧地躲过了男子的拳头，接着是男子的第二拳头。男子看到自己两拳头都没有击中木心，心里开始急了起来，出拳的节奏也变得混乱，不过速度却快上一倍左右。对于男子挥动过来的拳头，木心心里面根本不以为然，很是轻松地躲过去。木心没有还手，因为在他看来，没有必要去攻击男子，他没有让木心还手的资格。慢慢地，木心便失去了对外界的感知，他的意识进入了一个很奇怪的世界，他的身体不断地受到宇宙之火的包围，可是他没有受到任何的伤害，正当他穿过那团火时，一股疼痛侵入到木心的头脑，然后很霸道地把他拉回到现实中来。刚才木心被男子记了一个重重的拳头，然后便飞出好几米来，木心重重地砸在地上。男子看到自己终于打到木心，信心顿时涌上来，他马上追上去，想一举把木心给狠狠拿下，因为木心他让自己在自己的喜欢的女性面前丢脸。木心醒过来后，感到自己的嘴角上有一丝丝甜甜的感觉，下意识地举起左手来擦擦，看到是自己的血，他竟然笑了一下。看到男子快要来到自己的跟前，木心还是无动于衷，静静的躺在地上。男子来到木心的跟前后，用左手把木心他抓起来，然后用力地挥动着拳头砸在木心的脸上，一拳、二拳、三拳……木心顿时脸上布满了血水。

 第十九章 冲突（二）
 男子看着已经被自己打得已看不清面容的、被血水布满了的木心，心里面没来由的一抽，感觉很难受，可就是不知道为什么。木心显得有点疲惫的笑了起来，他艰难的睁着眼睛看着男子，目光没有任何的怨恨。“为什么？”维森心情很沉重，停下来然后呆呆的看着木心，不解道。“呵呵，只是我竟然变得嗜血起来，看到自己受伤流血后，我那时竟然喷发出一股杀意。”木心淡淡道。“这很正常，每个男性都是有嗜血的本性。”维森此时竟然把木心当成了亲密的兄弟。突然，维森被人打了一个很响的耳光。维森抬起头来看着打自己的人，不是谁，就是韩梅。维森没有怨恨她，此时他是多么的自责，可已经发生了，想弥补应该没有机会的了。维森站起来，看着木心，目光是那么的诚恳。“对不起！”“不，不是你的错，是我个人问题，你走吧！”木心会心笑道。“木心，你没事吧！”韩梅着急问道。韩梅俯下身子来扶着木心，彭雪娣也帮忙在另一边扶着他。彭雪娣则是狠狠地瞪着维森，恨不得撕开他。维森知道自己已经没有留在这里的理由，于是担心的看了一眼木心后便走开。“你为什么没有还手啊！”彭雪娣幽怨道，“看看，都被打成这样了！”彭雪娣拿出自己平时用开来的手绢来帮木心擦脸上的血水，不过脸上的血水已经干涸了，擦起来比较困难。在浓浓的血水的掩盖下，她没有看到木心已经自动修复过来的伤口。韩梅则不断地查看木心脸上的伤口，可是没有发现任何的伤痕，心里很奇怪，不过当时她没有想得太多。木心也恢复了不少，可是体力还是没有恢复过来，毕竟刚才由于伤痛厉害，弄得自己的身体虚脱开来。彭雪娣和韩梅两人搀扶着已经虚脱了的木心往灵州的医院的方向走去。至于围观的人群也纷纷离开，很多人对木心表示同情，同时也表示很无奈，他们都认为木心没能力却在装大头鬼。不过在人群中有一双犀利的眼睛至始至终都在留意着木心的反应，不过随着人群的离去，那双眼睛也都消失不见。“我真的没事！”木心很是无奈道。“不，得要去检查一下！”韩梅很是霸道地说道，“毕竟那是因我而起，我有责任对你的健康负责！”“对啊，阿梅也是好心，你就不要再反对了！”彭雪娣深意地笑道。“嗯？”木心看到彭雪娣的表现，顿时感到不妥。“雪娣！”韩梅顿时生气道。“呵呵，阿梅生气了！”彭雪娣一改平常的冷酷，破例地坏笑起来。“你不也是吗！只会说人家！”韩梅不愤道。木心夹在她们两人之间，对于她们的话语表示很不解和很无奈，不禁摇了摇头。“你怎么了，不舒服吗？”看到木心的摇头，两人同时喊道。“没，没事！”……“报告！”“进来！”一个士兵踏着步从门外走进来。“报告将军，最近人类的建筑总是被不知名的生物破坏，已经超出了一般管理者的承受范围，特意把事件上报给您，请您来定夺！”说着，士兵便把手中的一小叠资料递给到将军面前。“有没有查到什么线索？”赖将军扫视了接过来的资料，然后抬起头看着面前的士兵，淡淡地问道。“没有任何线索，不过最近不断出现人类和当地一些生物发生冲突，虽然规模不大，可是还是出现伤亡。”“政府不是已经发布了一系列的法律法规了吗？为什么还会出现冲突？”“情况不明！”“好吧，你先出去！”赖将军挥了挥手，礼貌性的示意士兵出去。“是！”士兵敬了个礼，转身踏步离开。不等士兵离开，从外面匆匆走进另位士兵。“将军，不好了，木心出事了！”士兵着急地喘着气道。这是赖将军特意派去监视着木心的士兵，还特意吩咐他有什么急事就直接进来汇报，不需要注意什么礼节。“什么事，快说！”赖将军急问道。“是这样的。”士兵一五一十地把不久之前发生的关于木心的事很仔细地跟赖将军道说一番。听到士兵说到木心受了伤，赖将军顿时抽紧了心，不过士兵后来又说到木心没事，将军才放下心来。“好了，你继续监视，一有什么事情，马上跟我汇报，知道不！”“明白！”……“我真的没事，只是由于身体虚脱了，刚才医生不是已经说过了吗！”木心很无奈地被彭雪娣和韩梅给按住在病床上。“不行，你一定留院观察一下，等到结果下来后，你才能出院！”韩梅正色道。“就是，反正你现在也是来度假的，没事就不要出去，留在这里观察一下，阿梅也是好放心。”彭雪娣有点幸灾乐祸地笑道。“哼！”韩梅不满地哼声道，然后转过头看去别处，不过她还是用余光偷偷看着木心的反应，可是木心一脸的淡然，根本不认为是有什么问题，她心里顿时一气，干脆不看他。彭雪娣看到韩梅的表现，顿时感到好笑，于是便偷偷的笑了起来。韩梅很明显是知道彭雪娣在笑，可是自己又不能去反驳，只好忍受，可是脸孔却不争气的红起来。“哦，对了，那个维森他是哪里的！”突然木心紧皱眉头地道。“哼，你还关心那个男的，他都把你打成那样了！”彭雪娣不满道。“不是，其实不关他的事！”“不关他的事，难道是关我们的事！”韩梅转回头来，瞪眼着木心，气愤道。“其实事情不是你们所想的了！”木心摇了摇头，很是无奈道。“怎么，难道还有隐情不是！”韩梅尖声地讽刺起来。“就是，都不知道你在想些什么！”彭雪娣也很不高兴地附和道。“嗯，还是算了，你们有事吗？”木心看了看她们俩，“如果有事就先回去吧，我自己家能行！”“好，雪娣，我们走！”韩梅气愤地拉着彭雪娣急脚往外走去。木心看着她们离开的背影，直到她们的背影消失，他才回过神来，然后摇摇头，笑了笑。“两个傻瓜！还是那样，没有变，呵呵！”木心静静地躺下床，双手抱着自己的后脑勺，然后呆呆地看着病房上的灰色的天花板，想得有点出神来。“我为什么还是有那股嗜血，不是已经改掉了吗！”木心轻声地自语着，“难道我本性就有着嗜血吗！”木心眯着双眼睛，脸色也顿时变得冰冷起来。“不，那好像不是我自己，是谁！可是，我，”木心突然睁开眼睛，然后下意识地坐起来，“难道是他开始苏醒了！”……“维森，你闯祸了！”维森心情不爽，整个人都变得毫无精神，脸色阴沉得毫无色彩。他回到自己宿舍的床上后，便直接扒下去。维森所在的宿舍是两个人住的，他的舍友看到维森回来时的那样子，他顿了顿，摇摇头，还是把今天所发生的事给维森他说一下，“你知道吗，你今天打的那个人是谁吗？是韩上尉的朋友！”“什么，韩上尉的朋友！”维森听到他舍友的话，顿时坐起来，很是惊讶地看着他。“嗯，是的，我还是今天才知道的。”维森的舍友勉强地笑了一下，心情很沉重，“我是从小道信息中得知了他是韩上尉的朋友。”“呵呵，那就好了，要不然我都不知道该怎样走下去了！”维森没有一丝丝的后悔和害怕，反而是十分的高兴。“维森，你怎么了，你没事吧！”维森的舍友看到维森的反应，心里面不知道为什么，感到十分的害怕，“你该不会是被吓坏了吧！”“你才被吓坏呢。”维森很没好气地看着他舍友，“我是高兴，我可能要离开这里，奥布斯。”“离开？为什么？”维森的舍友顿时惊得呆滞了好一会。“呵呵，可能要去星盟报到！”“什么，星盟？维森，你没有发烧吧！你可知道进入星盟可是一个很困难的事，那都得要是十分出色的人才能进去的！”“我知道，可是我可能真的要去那里了，嗯，应该是一定可以，不信？”维森看到他的舍友一脸的不相信，于是便变得严肃起来，“我跟你打个赌，如何？”“好，赌什么！”“就赌一顿饭，看你都是一副吝啬的样！”“好，看我到时把你给吃穷了，维森！”“呵呵，好，等着！奥布斯，你可到时不要反悔了！”“谁怕谁！”维森的舍友挺了挺自己的胸部说道。

 第二十章 又见优勒
 想到自己第一天来星盟集团度假时，就得住院，木心心里面很不是滋味。想着想着，不知不觉间，木心便陷入了深深地沉思中，以致于失去了对外界的感知。“放手！”一股女性声音很响亮地响起来，把木心给从沉思中拉了回来。木心皱起眉头来，因为这股声音在木心脑里面是那么的熟悉，可是一时间没能想起来。木心掀开盖在自己身上的被子，挪动着身体来爬下床，穿好鞋后便漫步向病房外走去。当他打开房门时，第一眼就看到一个他最不想看到却最想看到的身影之一，优勒！此时的优勒正被一个男生拉着手臂，那个男生身子不高，却是有着一副俊俏的脸孔，短短的头发让他看起来更精神。优勒不断地想甩开那个男生的手，可是就是不行，优勒不禁脸憋得有些通红。就在此时，优勒身旁的一病房门打开，她不禁看着开门的人，一个令她无法平静的身影映入她的眼帘，木心。木心看到优勒被一个陌生的男生给缠着，心里面不禁升起来一股怒意，夹着一丝丝杀意，目光也变得异常的冰冷。“放手！”木心冷道。男生看到木心一出来便对着自己冷声喊道，而且还在自己正在追求的女生面前，心里面不由得涌起一股浓浓的怒气。“告诉你，别多管闲事，否则对你不客气！”男生皮笑肉不笑地说道。木心此时正穿着一身病服，看起来没有半点的威严，可是他的眼神却是可以杀人，说实在的，此时的木心真的想把他给杀了，可是他不能，他不能破坏现在刚建立不久的法律法规。但是木心不能杀他，可是可以打他，刚好他要发泄一下自己内心的压抑。于是，木心徒步走到男生的面前，提手便扇去男生的脸上，男生头甩到一边去，当他传回来时，嘴角上已经有了一丝丝的血水。那男生愤愤地看着木心，眼神杀人，若不是优勒在，可能马上就把木心给打了。“好，我方逍遥记住了你！”木心听到他的话语时，内心很不满，因为他听到的高傲和目中无法，这是他最不喜欢的，他不能容忍这样的事情的发生，特别是在自己面前。于是，木心又扇了他一个很响亮的耳光。木心扇完他后，依然没有说话，只是冷冷地看着他。“你，…….”男生捂住自己已经通红的脸。“这就是贱的代价！”木心冷声道。男生听到木心的话时，顿时愣了愣，不过很快他便恢复过来，然后大笑起来。“说吧，你的后台是谁！”“哈哈，怎么了，你怕了，可是现在已经太迟了！”男生听到木心问起来自己的靠山时，心里面顿时大爽，“不过如果你现在跪在我面前向我求情，我会在我女朋友面前放过你！”刚才还是有想把木心给杀了的念头，可是现在不同了，这样做不但可以帮他赢得面子，因此可能帮他追到优勒，还可以毁掉作为一个男的自尊。木心脸色马上变得异常的阴沉，狠狠地往男生的下身给了一脚，男生下意识地捂住自己的下身，然后大叫起来。木心不解恨，还继续地往同样的地方踢去，不过有手的遮挡，没有造成什么的伤害。“说！”听到木心的话，男生顿时战栗一下，是下意识的。“灵州的州长！”男生断断续续地说道。“很好，回去，告诉他，要么是自己下台，要么是被人赶下台！”男生懵了，不过还没有完全消失，还有一丝丝的清醒，就是这一丝丝的清醒，他很快便回过神来，于是便顾不了那么多，急脚离开医院。木心转头看着优勒，目光也变得温柔起来，刚才的那副阴沉的脸色也消失不见。“到底为什么！”木心淡淡道。“我，”此时不知为什么，优勒显得很不知所措，不知为什么，心也变得慌张起来，没有了平常的冷静。“为什么！”木心再次重复着。“我也不知道，我刚到医院就遇到他，我不认识他！”优勒没有生气，如果换做是平常，她已经发狂了。“好，那就行了！”木心放下心里面的担心，不过还是无法清除，“为什么要来医院？”“没事！”优勒有点生气地反驳道，然后有点心虚的走开。木心看着优勒离开的背影，心里面不知为什么，很痛很痛。直到优勒的背影消失，木心才恢复过来，很无奈地回到自己的病房，躺回床上，想了想，还是放不开，于是便把自己的身体挪到床边，然后拿起床头边的桌面上的电话，拔通了一个电话。“谢议长，我有件事请你帮我！”在之前，为了方便，谢建把他的私人的电话号码给了木心。“呵呵，有什么事就说吧，只要是我能做到的！”“是你能做的，而且还是你必须要做的！”木心冷冷地说道。“什么事！”电话那头也明显严肃起来，没有了刚才那副随意。“请你去查一下灵州的州长，我怀疑他有滥用权力。”“好，若真是这样，我定会严格查办！我先挂了！”“嗯，挂了！”木心把电话放回桌面上，然后便躺床上，可是心里面还是有着一股担心，根本不能安静下来。实在呆不住，于是便起床走出病房。过了约十分钟，木心才回来，他一回来便收拾起床上的东西，然后去洗手间（他所在的是套间，有单人洗手间。）换下自己的病服，换上自己平时穿的粗布衣服。当所有的都做好了之后，他径直离开病房。……彭雪娣和韩梅两人离开木心病房后，回到了星盟集团的属于韩梅她自己的办公室。一回到办公室，韩梅便随意地躺在自己的座椅上，而彭雪娣则静静地坐在一个单人沙发上。“雪娣，你说木心他会不会，”韩梅没有继续说下去，而是盯着彭雪娣看。“嗯，我们都知道他喜欢优勒，可是，现在不是在地球，可以一夫，”彭雪娣顿了顿，脸不由得红了起来，“嗯，就是那样了！”“可是他为什么没有对我们有那样的想法？难道是我们没有魅力？”“谁说的，我们要什么有什么，怎么会没有魅力？”“就是，可是他就是没有对我们产生那样的想法，为什么，难道是他的想法都被禁锢了！”韩梅摇了摇头，“男人都是花心的！”“嘿嘿，我们在干什么，难道我们就没有追求者呢！阿梅，我们不能这样，我们应该自己争取自己的幸福！”“对，自己争取！”“可是，我们能放开他吗？”彭雪娣无奈地笑了笑。韩梅一脸沉默。“不能！”过了好一会儿，韩梅才回应彭雪娣。“等等，我们没有说要放弃他，对，我们不能放弃！”“是啊，那只有等了！我深信我们能等到他的心的，一定！”“呵呵，只能这样了！”……在一个无人的街道角落里，有一个显得单薄的身影，仔细地一看，那是优勒。她蹲着，身体蜷缩起来，在抽泣。“你的检查结果已经出来了，癌症晚期！”医生很是沉重地看着优勒，顿了顿才说道。“那还有没有得医治！”优勒忍着心中的疼痛，很勉强地问道。“你现在的症状以前还没有过，估计你是第一例！”“可是，”“优勒小姐，请你节哀吧！”……“为什么，为什么是我！”优勒痛苦地轻声喊道。“为什么！啊----”……


_________________________________________________________________________________________________________________
《 星之源》由TXTBOOK原创中文网http://book.txtbook.com.cn 授权TXTBook爱书人的家http://www.txtbook.com.cn 提供本书的下载服务
1.下载电子书，就到TXTBOOK爱书人的家：http://www.txtbook.com.cn
2.阅读更多精彩在线小说，请访问TXTBOOK原创中文网：http://book.txtbook.com.cn
3.TXTBOOK原创中文网正式上线，欢迎作者达人入驻安家，发布书籍即可优先推荐：http://book.txtbook.com.cn
